Apie mus Veikla Skelbimai Kontaktai Norintiems paremti RSS
Kitos šalys
Saugumas ir grėsmės
Užsienio spaudos apžvalgos
Komentarai:
Visiškai sutinku...Ir manau,kad jeigu situacija pasikartos tai bus padaryta dar karta...Manau jei kokias 2014m.NATO policijos misija butu numušusi koki rusu naikintuva pažeidusi Baltijos oro erdve,Turkijos atvejo net nebutu buve...:}}"Rusai eis iki tol kol jiems bus leista"..John F. Kennedy...Karibu krize parode,kad Kenedis buvo teisus,niekas nepasikeitė iki šiol,Rusija valdo tas pats saugumieciu klanas atmieštas oligarchais ,ta pacia imperine dvasia,dingo tik komunistine tos dvasios pridengimo skraiste..:}}}Manau,kad su siuo numustu lektuvu baigesi visa epocha pavadinimu"Rusijos sugrizimas i pasaulio galinguju kluba"..Kadangi sis sugrizimas 90proc buvo paremtas propaganda,tai jis subliusko akimirksniu..užteko vieno numusto lėktuvo ir vienos ryžtingos NATO salies..:}}
Rusijos karinė aviacija Sirijoje daugiausia smūgių suduoda nuosaikiesiems sukilėliams ir tokiu būdu padeda „Islamo valstybės“ pajėgoms, prieš kurias Maskva teigia kovojanti, įspėjo Didžiosios Britanijos užsienio reikalų sekretorius Philipas Hammondas, informuoja „The Independent“.
Tipinis ukrainos ministrų posėdis :)
Jiems gali būti duotas specialus leidimas plėšt vietinius donbaso gyventojus, arba parduot "dezertyrų" organus juodojoje rinkoje :)) Na, kritiniu atveju gal ir pats putinas galėtų sušelpt iš savo 200 milijardų dolerių "pensijos fondo" :))))
Pratęsiant tema galima pasakyt,kad 1991-1992m.Rusija noredama gaut is JAV labdarinio maisto ir vaistu pradejo pasirasinet sutartis del nuolatines ginkluotes mažinimo..Tas pats vyko ir 1993-1998m.tuo laikotarpiu i metalo lauza buvo supjaustyta mazdaug 40proc sovietinio
Dėl ukrainos abejoju :) Šiuo metu jie paprasčiausiai neturi pakankamai karių surengt išvaduojamajai operacijai. Jų reiktų mažiausiai milijono :)
AR gali tai pagristi?
"AR gali tai pagristi?"---Jis negali to pagrįsti, nes kovos tarp Basharo pajėgų ir ISIS prasidėjo dar prieš rusų įsitraukimą į konfliktą (momentą, kai rusai į kovą metė savo bombonešius).
Vladimiras Vladimirovičius Putinas tiesioginis"RTR palneta: eteris 2015m.liepos 4d.:naftos kainai nukritus žemiau 80usd.už bareli,pasaulinė ekonomika žlugs..:}}}:
2015m.gruodzio 15d. 10:47/Pigiausių naftos rūšių kaina nukrito beveik iki 20 dolerių už barelį lygio, informuoja naujienų agentūra „Bloomberg“.
Meksikos nafta atpigo iki žemiausio lygio per 11 metų, mažiau nei 28 dolerių už barelį, netekusi 73 proc. kainos per 18 mėnesių.
Irako nafta Azijoje prekiaujama po 25 dolerius už barelį. Vakarinėje Kanados dalyje kai kurie gamintojai parduoda savo naftą už mažiau nei 22 dolerius už barelį.
Jei rusai nori iš tikro įveikti ISIS, tai teks siųsti sausumos pajėgas (turiu omeny plataus masto karinę operaciją; ne tik specpajėgų veiksmus), nes vien tik su karinėmis oro pajėgomis karo nelaimėsi.
Su kuo jie kariavo paskutinį kartą? Su Iraku prieš ketvirtį amžiaus?:)
Vyteni Iranas sirijos konflikte dalyvauja jau beveik 5metus,tai yra no jo pradžios...Tad patirties pakankamai..Negano to Irano spec. pajėgos,tas pats "Sargybiniu"korpusas jau koki 10metu kariauja kitame konflikte Jemene sukilėlių husiu pusėje ir kariauja gana gerai ,paklausk VVERiuko jis tau papasakos plačiau..:}}
Tiesa, rusus turėjo šokiruoti Basharo ir Irano pajėgų silpnumas. Pasirodo, tie Irano generolai, apie kuriuos rašei, tebuvo "popieriniai" generolai.
Klysti. Rusai visgi pasiekė savo tikslą-Basharas nebuvo nuverstas.
Kaip tai jokių rezultatų? Rezultatų yra daug:
Ir tai visi šlovingosios rusų armados pasiekimai,na neskaitant prarasto atakos lėktuvo ir malūnsparnio,bei bepiločio...Rusu"operacija""asado gelbėjimas"jau tesiasi 2 mėn...Per diena Rusijos biudzetui kainuoja nuo 7-15milijonu USD..Per menesi apie 450milijonu doleriu,jau išleista daugiau nei 1 milijardas..Rezultatu jokiu..:}}
Klysti. Rusai visgi pasiekė savo tikslą-Basharas nebuvo nuverstas. Smūgiais iš oro rusai apribojo ISIS galimybes pulti. Jei rusai nebūtų įsikišę, tai metų pabaigoje ISIS lyderiai būtų suvažiavę į Damaską apžiūrėti Basharo lavono. Tiesa, rusus turėjo šokiruoti Basharo ir Irano pajėgų silpnumas. Pasirodo, tie Irano generolai, apie kuriuos rašei, tebuvo "popieriniai" generolai. Jie neverti šio laipsnio, nes jį užsidirbo taikos sąlygomis. Irano pajėgos negali pasigirti didele kovine patirtimi. Su kuo jie kariavo paskutinį kartą? Su Iraku prieš ketvirtį amžiaus?:) Jei rusai nori iš tikro įveikti ISIS, tai teks siųsti sausumos pajėgas (turiu omeny plataus masto karinę operaciją; ne tik specpajėgų veiksmus), nes vien tik su karinėmis oro pajėgomis karo nelaimėsi.
O kodėl aš rašau kabutėse? :)) Beje, pastaruoju metu jau aptilo odės "pasaulio šviesos nešėjams". Štai neseniai pripažinta, kad igoris strelkovas grįžo į rusiją visai kaip nepridera didvyriui- mašinos bagažinėje, surištas ir užkimšta burna :)))))))
Tai kad "mitologinių herojų"- reguliariosios armijos rusija labai ir nereklamuoja. Apie ją tenka ieškot kituose šaltiniuose, pvz. va, šiandien į odesą atvežti 27 sužeisti ukrainos kareiviai, 8 sunkiai...
Kalbant apie agresiją, tai leisk paklausti, kas daugiau chuliganiškai pažeidinėjo oro erdvę: ar rusai Turkijos, ar turkai NATO narės Graikijos? :)
Irakas jau kreipėsi į Jungtinių Tautų Saugumo Tarybą su prašymu padėti atsikratyti Turkijos kariais, kurie neteisėtai peržengė Turkijos-Irako sieną ir buvo dislokuoti netoli Mosulo
Reideri, pasiskaityk, ką tavo mylimi JAV sąjungininkai išdarinėja vienas su kitu.
Gali:Ukrainos Luhansko srityje, separatistų kontroliuojamoje teritorijoje, šeštadienį, gruodžio 12 dieną, buvo susprogdintas automobilis su vienu garsiausių „Luhansko liaudies respublikos“ (LLR) karo lauko vadų – kazokų atamanu Pavelu Dremovu.
Reideri, pasiskaityk, ką tavo mylimi JAV sąjungininkai išdarinėja vienas su kitu. Irakas jau kreipėsi į Jungtinių Tautų Saugumo Tarybą su prašymu padėti atsikratyti Turkijos kariais, kurie neteisėtai peržengė Turkijos-Irako sieną ir buvo dislokuoti netoli Mosulo. Kalbant apie agresiją, tai leisk paklausti, kas daugiau chuliganiškai pažeidinėjo oro erdvę: ar rusai Turkijos, ar turkai NATO narės Graikijos? :)
"Nezinau ar as isgyvenciau,bet kad Rusijos neliktu tai faktas"---Mes juk buvom susitarę, kad 2017 m. užversi kanopas Rusijos urano kasykloje :)
"Noriu uzduot klausima:koki tiesiogini pavoju Rusijai gali sukelt Gruzija"---Dvi priežastys: 1) potenciali Gruzijos narystė NATO su visomis iš to išplaukiančiomis pasekmėmis;2) gruzinai įsiveržė į Pietų Osetiją, apgulė Cchinvalį, taip bandydami pakeisti rusams naudingą esamą padėtį (Pietų Osetijos faktinė nepriklausomybė rusams buvo ir yra naudinga. nes niekas nepriims Gruzijos į NATO, kol ši pretenduos į jai faktiškai nepavaldžias teritorijas).
Tai,kad NATO gynybine organizacija,ji savo funkcija atlieka tik tada,kai kas nors puola tarkim Rusija puola Gruzija...Atvirkščiai Gruzijos įstojimas i NATO užvertu bet kokius kelius bet kokiems kariniams konfliktams tarp Gruzijos ir Rusijos..:}}}Pala pala,o kos rusu reikalas ir padėtis gali but svetimos valstybes teritorijoje???:}}Tai imperine politika,vedanti i Rusijos kracha,aplink vieni priesai...:}}Putinas bande sustabdyt NATO bazes rusu pasienyje ir ka 60kilometru nuo Rusijos kontroliuojamos teritorijos veikia NATO rengimo centras su 5000 uzsieno kariu personalu visa tai salia Tbilisio...:}}NATO baze vis tiek Gruzijoje,yra Gruzija NATO nare ar nera..dabar pabandyk atimt is Gruzinu Tbilisi...:}}Toliau dar juokingiau,Ukrainoje 100km nuo Rusijos sienos ir 350km nuo Maskvos tai pat veikia NATO rengimo centrai,su NATO kariniu personalu..Baltijos valstybėse ,Lenkijoje apskritai veikia laikinos rotacines bazes..Pavyzdz.UK tokia baze praveike 70metu..
"Sąjungininkai,stai pagrindinis veiksnys JAV darantis"modernia imperija"NATO aljansas,ta pati ES,Japonija,Kanada,UK,Australija."---Tokios valstybės kaip Lietuva, Latvija, Estija, kurias tu apibrėži kaip JAV sąjungininkes, iš tikrųjų tėra tik žaisliukai, kurias didžiosios imperijos laiko savo rankose. Vieną dieną jos įtraukiamos į SSRS sudėtį, kitą dieną tampa NATO narėmis, trečią dieną ru jomis nutiks dar kažkas, kas priklauso tik nuo didžiųjų imperijų valios ir tiek. Antrajame pasauliniame kare Italija ir Rumunija iš pradžių buvo Vokietijos sąjungininkės, paskui persimetė į kitą kariaujančių pusių barikadą vien dėl to, kad pasikeitė jėgų santykis (Vokietija nusilpo). Ir kaip čia nutiko,kad Antrojo pasaulinio karo metu tavo giriamai Suomijai Jungtinė Karalystė oficialiai paskelbė karą?Ir šiuo atveju viską lėmė geopolitiniai interesai. JAV dabar turi daug sąjungininkų, nes yra galinga karine prasme. Bet jai amerikiečių galia susilpnėtų, tai tas sąjungininkų ratelis griūtų kaip kortų namelis.
Taip, o ką? Niekas likimo nenulemta, ukraina irgi gali žlugt. Manyčiau, kad ukrainos žlugimo tikimybė net kiek didesnė :)))
Jei rusai ar kinai Meksike investuotų pinigus į antiamerikietišką Maidaną, tai esu įsitikinęs, kad tokiu atveju amerikiečiai irgi reaguotų karinėmis priemonėmis. Amerikiečiai imperializmo keliu nužingsniavo ženkliai toliau nei rusai, jie gali sau leisti veikti kitomis priemonėmis (būsimiems vergams ištiesti morką, o ne lazdą palei nosį) ir dėl to tau susidaro klaidingas įspūdis, kad amerikiečiai nėra imperialistai.
JAV ir Rusija yra imperijos. Tarp šių valstybių reikia dėti lygybės ženklą. Taip, JAV XXI a. neprievartavo savo kaimynų. Bet taip nutiko tik dėl to, kad JAV savo kaimynus išprievartavo dar XIX a. ir jau nebėra prasmės jų prievartaut, nes jie nekelia pavojaus JAV saugumui. Amerikiečiai su Meksika XIX a. išdarinėjo tą patį, ką rusai dabar išdarinėja su Ukraina ar Gruzija. Jei rusai ar kinai Meksike investuotų pinigus į antiamerikietišką Maidaną, tai esu įsitikinęs, kad tokiu atveju amerikiečiai irgi reaguotų karinėmis priemonėmis.
Dabar kaip JAV pavyko pasiekt"modernios imperijos"statuso..Sąjungininkai,stai pagrindinis veiksnys JAV darantis"modernia imperija"NATO aljansas,ta pati ES,Japonija,Kanada,UK,Australija..O dabar pažvelkim i Rusija aplink vien priesai,Rusijos sąjungininkas:S.Koreja-bet kada išduosianti Rusija jei to pareikalaus Kinija..:}}Venesuela,Iranas žaisiantis savo zaidima,kad jam naudinga,dar keletas Afrikos valstybių..kinija tikrai nera Rusijos sajungininkas,anksčiau buvo konkurentas,dabar jau partreneris diktuojantis savo valia Rusijai..:}}
Matai,pats pripažinai,kad Rusija žlugo
3 kartus,vadinasi visiškai imanomas ir ketvirtas kartas.
JAV ir Rusija yra imperijos. Tarp šių valstybių reikia dėti lygybės ženklą. Taip, JAV XXI a. neprievartavo savo kaimynų. Bet taip nutiko tik dėl to, kad JAV savo kaimynus išprievartavo dar XIX a. ir jau nebėra prasmės jų prievartaut, nes jie nekelia pavojaus JAV saugumui. Amerikiečiai su Meksika XIX a. išdarinėjo tą patį, ką rusai dabar išdarinėja su Ukraina ar Gruzija. Jei rusai ar kinai Meksike investuotų pinigus į antiamerikietišką Maidaną, tai esu įsitikinęs, kad tokiu atveju amerikiečiai irgi reaguotų karinėmis priemonėmis. Amerikiečiai imperializmo keliu nužingsniavo ženkliai toliau nei rusai, jie gali sau leisti veikti kitomis priemonėmis (būsimiems vergams ištiesti morką, o ne lazdą palei nosį) ir dėl to tau susidaro klaidingas įspūdis, kad amerikiečiai nėra imperialistai.
Tamstele, ar rusija žlugs jokios reikšmės neturi, per pastarąjį šimtmetį rusija žlugo tris kartus :) Ar dėl to pvz ukrainai tapo saugiau gyvent?
Manau,kad Ukraina pamokas išmoko ir ketvirto karto nebus...:}}Matai,pats pripažinai,kad Rusija žlugo
3 kartus,vadinasi visiškai imanomas ir ketvirtas kartas..Ir vienas is ju bus lemiamas..:}}}Na jeigu teigtume,kad pirma karta Rusija žlugo 1914-1917m.tai atkurt buvusios imperijos ribu net galingajai sovietu sakjungai nepavyko:}}}}Stai Suomija kiri prie cara buvo
carines Rusijos imperijos dalis isliko laisva nuo 1914m.iki 2015m.gana nemazas pasiekimas valstybei kuri iki tol valstingumo praktiskai neturejo ir tuo atzvilgiu yra labai panasi i Ukraina..Tiek Suomija ,tiek Ukraina prarado dali savo teritorijos,bet i Rusijos orbita Suomija niekada negrizo..:}}Tas pats atsitiks ir su Ukraina,Moldova,Gruzija..:}}Beje jei realiai pamascius tai ir Lenkija buvo carines Rusijos dalis,kuri tai pat išsaugojo teoriškai nepriklausomybe,aisku buvo kontroliuojama per Varsuvos pakta...:}}
4. I visus savo komentarus prasau irasykite (pakeiskite) ZODI - JAV vietoje zodzio Rusija, ir pamatysite neregeta ir nematyta KITA MEDALIO PUSE, tokiu budu suprasite, kad rusai nieko nesiskiria nuo kitu pasaulio valstybiu, ir turi teise, lygiai tokia pacia kaip ir JAV ginti savo geostrateginius interesus visais imanomais budais (jusu primytivia kalba - prievartauti kaimyno zmona), nes butent tas "pratimas" su zodzio keitimu gal vis tik atvers jum akis jog tarp Rusijos ir JAV nera skirtumo, reikia deti ligybes zenkla!
3."Rusija branduoline valstybe,nu ir kas..:Bet koks karas,branduolinis ar ne reikštu Rusijos gala" - cia jau parodete kad nesuprantate apie ka snekate.... apskritai :( Apsviesiu - tai reikstu ne vien Rusijos gala, o manau ir musu civilizacijos gala...
O varge vel tas pats,galiu jus nudžiugint jokio atominio karo nebus,Rusijos nusikaltėliai esantys valdžioje nedris panaudot to "ginklo"..:}}Ju tikslai kitokie kuo ilgiau išsaugot valdžia ir savo kaili,branduolinio karo atveju nepavyktu nei vieno nei kito..:}}Nezinau ar as isgyvenciau,bet kad Rusijos neliktu tai faktas..:}}
Uzuominos kad viskas pasibaigia? ka tai reiskia? kas pasibaigs, personalizuota Rusija (asmeni) pasodins i kalejima kaip bandita? Ka reiskia jusu uzuomina i rusijos pabaiga?
situacija yra kitokia, Rusija vis dar egzistuoja
Matai Sirijoje nevisi kovotojai vahabitai ir teroristai,kad ir kaip to norėtu Rusijos propaganda
Gruzija pranešė, kad ketvirtadienį Rusijos sraigtasparnis pažeidė jos oro erdvę, taip sukeldamas grėsmę regioniniam saugumui, skelbia „Reuters“.
Gruzijos užsienio reikalų ministerija savo internetiniame puslapyje išplatino pranešimą, kuriame teigiama, kad Rusijos karinis sraigtasparnis „Mi-8“ pažeidė šalies oro erdvę virš vietovės, esančios netoli Pietų Osetijos regiono.
Ech gaila Gruzija ne NATO nare,o tai gana greit issprestu sia problemėlė...Babach...12-14val.tyla is Kremliaus ,o po to pareiskimas,kad Rusija su Gruzija pradeda pavyzd."Borzomio"kara...:}}}}}}}}}}}
Tamstele, vahabitų "laisvės kovotojai" tenori tik dviejų dalykų: arba sukurt "islamiškąjį rojų žemėje", arba patekt į tikrą rojų pas alachą :) Tai apie kokias čia derybas gali eit kalba? :)))
Na lietuviai nesireklamuoja stojantys"nuo keliu"ir "griztantis pasauliniu galiu gretas"..Is cia ir isvada,kad "pasauline galia"Rusija gali kariaut tik pomidoru karus pries valstybes priklausančias"NATO"nepaisant to ka to valstybes be darytu...:}} Niekas nepasikeistu jei turkai numustu 2 ar net 3 S-24"..:}}
O jus, savo ruoztu duokite nuotoda i turku reikalaujama 5 km neskraidmimo zona palei siena su Turkija:)
kodėl naktį? o dieną? dar geriau matosi...
numusto bomboniesio pamoka Lietuvai yra viena, 2015 12 10 13:14
Straipsnis gerbiamo autoriaus i vienus vartus, deja, isnagrinetos vien tik Rusijos nesekmes, bet deja neuzsiminta visai apie DAESH naftos pardavimus, o logika vis tik sako kad perka nafta turkai? (o kas gi dar).
Britai ir amerikiečiai Antrojo pasaulinio karo metais bombardavo Vokietijos miestus. Žuvo nemažai civilių. Bet niekas (išskyrus pačius vokiečius) šio veiksmo nevadino vokiečių genocidu. Turkai konflikto Sirijoje kontekste yra suinteresuota pusė. Taip kad jų svaičiojimai apie turkmėnų genocidą (beje, dar reikėtų pasiaiškinti, kaip jie apibrėžia genocidą, nes kai kalba eina apie armėnų genocidą, turkai neria į krūmus) tėra propagandiniai paistalai.
Be to faktai rodo jog rusams sekasi gan neblogai - Homso provincija atsiimta, be to Saudo Arabijoje vykstantis sukileliu koalicijos susitikimas skirtas suformuluoti bendra pozicija politiniais klausimais rodo kad opozicija susidure su sunkumais kovos lauke, del to reikalingi kiti budai spausti Damaskui.
O kaip jums reuters, pakankamai neukrainietiškas saitas?
Tai,kad viskas atvirkščiai,po "SU24"numusimo,Rusija nei karto nepazeide ne tik ,kad Turkijos oro erdves,ale nedrista iskrist ir i vienasaliskai Turkijos nustatyta 5km.neskraidymo zona Turkijos-Sirijos pasienyje..:}}vis tik užteko vieno lėktuvo ir baigesi visos rusu pasaulines ambicijos..::}}Liko tik pomidoru karai..:}}}:
Dabar egzistuoja ir Turkijai.
El. paštas:
Įveskite kodą:
Iššūkių aplinkai geopolitika (6)
Pasaulio ekonomika ir politika išgyvena iššūkių kupinus laikus. Tai – Vakarų šalių santykiai su Rusija, NATO aljanso ateitis, pilietinis karas Sirijoje ir pabėgėlių krizė, auganti populizmo banga bei artėjantis Jungtinės Karalystės pasitraukimas iš Europos Sąjungos (ES). Šiomis temomis diskutuojama nuolat, tačiau nepelnytai pamirštama aplinkos ir jos apsaugos tvarumo tema.
Vokietijos biudžeto perteklius – rekordinėse aukštumose (10)
Vokietijos biudžeto perteklius 2016 metais pasiekė rekordines aukštumas ir sudarė beveik 24 mlrd. eurų, o tokius rezultatus lėmė geresnis mokesčių surinkimas ir išaugęs užimtumas. Tai – jau treti metai, kai Vokietijos vyriausybės pajamos viršijo išlaidas. Tiesa, padidėjo išlaidos, susijusios su būsto rinka ir pabėgėlių integravimu. Remiantis oficialiais patvirtintais duomenimis, Vokietijos ekonomika praėjusiais metais augo 1,9 proc., o prie to prisidėjo vartotojų ir vyriausybės išlaidos.
Didžiulė nežinomybė, gaubianti Jungtinių Valstijų užsienio, saugumo ir prekybos politikos ateitį, atveria naujus horizontus Europos Sąjungai (ES) bendradarbiaujant su Azija. ES užsienio politikos vadovė Federica Mogherini tiki, kad šiame kontekste Europa gali imtis lyderystės. Vis dėlto kyla klausimas, ar Bendrija įstengtų pasinaudoti tokia galimybe, kai naujojo JAV prezidento Donaldo Trumpo politika tampa vis mažiau nuspėjama.
Šaltasis karas baigėsi 1991 metais, kai žlugo Sovietų Sąjunga. Era po Šaltojo karo baigėsi 2016-ųjų lapkritį, kai Donaldas Trumpas laimėjo Jungtinių Valstijų prezidento rinkimus. Sudėtinga nuspėti, ką pasauliui atneš D. Trumpo valdymas, o dėl šių priežasčių pradeda nerimauti Kinija. Toliau vykstant ekonominei globalizacijai, Kinija plėtoja artimus komercinius ryšius su Vakarų valstybėmis. Tai yra palanku šios šalies ekonomikos augimui ir plėtrai. Be to, minėti ryšiai stiprina Kinijos įtaką užsienyje.
Graikija bando žengti nuo taupymo prie atsigavimo (4)
Atėnų ir jų kreditorių požiūris į Graikijos finansinės pagalbos programą skiriasi, o nežinomybę Europoje kursto artėjantys rinkimai Europos Sąjungos (ES) valstybėse. Graikijos kreditoriai akcentuoja reformas darbo ir energetikos sektoriuose bei išlaidų apkarpymus. Tikimasi, kad Graikija ir tarptautiniai skolintojai susitarimą gali pasiekti šių metų vasario 20 dieną, kai numatomas euro zonos finansų ministrų susitikimas. Atėnai viliasi grįžti į obligacijų rinkas iki 2017 metų pabaigos. Tiesa, nerimą kelia Graikijos skolos tvarumas.
Autorinės teisės: būtina nurodyti www.geopolitika.lt kaip šaltinį perspausdinant ar kitaip naudojantis www.geopolitika.lt medžiaga!
© 2005-2017 Geopolitinių Studijų Centras

Mūsų komanda
Metinės ataskaitos ir veiklos kryptys
Pagrindinė veikla
Jungtinių Tautų Neįgaliųjų teisių Konvencija
Tarptautinis atstovavimas
Vykdomi projektai
2016 m. Neįgaliųjų asociacijų veiklos rėmimo projektas
Įgyvendinti projektai
Viešųjų pirkimų taisyklės
Foto galerija
Žmonės stebi parodos apie negalią atidarymą užsienio reikalų ministerijoje
Nevyriausybinių organizacijų kaip pilietinės visuomenės atstovų o drauge ir viešųjų paslaugų teikėjų potencialas yra labai didelis, tačiau Lietuvoje jis nėra išnaudojamas – tą ima suprasti ir valdžios institucijos. Todėl šių metų vasarą Socialinės apsaugos ir darbo ministerija paskelbė konkursą „Nevyriausybines organizacijas vienijančių asociacijų institucinis stiprinimas“. Konkurse sėkmingai dalyvavo ir Lietuvos neįgaliųjų forumas. Projekto įgyvendinimas truko 4 mėnesius – nuo rugsėjo iki gruodžio pabaigos.
Tyrimai rodo, kad nevyriausybinės organizacijos tam tikras paslaugas teikia kokybiškiau, efektyviau ir tikslingiau nei valstybinės institucijos, todėl siekiamybė – sudaryti sąlygas, kad kuo daugiau paslaugų teiktų būtent nevyriausybinis sektorius. Reaguodami į tai projekto rėmuose atlikome neįgaliuosius atstovaujančių organizacijų apklausą apie jų galimybes ir kliūtis teikiant paslaugas, taip pat suorganizavome darbinį forumą Lietuvos neįgaliųjų forumo nariams, kuriame aptarėme minėtos apklausos rezultatus ir drauge analizavome būtiniausius žingsnius siekiant teikti paslaugas bendruomenėse.
Lietuvos neįgaliųjų forumo nariai taip pat dalyvavo mokymuose apie Darnaus vystymosi tikslus ir jų sąsajas su negalia. Šia tema buvo surengta aukšto lygio tarptautinė konferencija LR Užsienio reikalų ministerijoje. Projekto metu parengtas advokacijos planas, kuriame išsikeltos esminės Lietuvos neįgaliųjų forumo veiklos kryptys artimiausiam laikotarpiui. Tai žmonių su negalia politinis dalyvavimas, bendradarbiavimas su vyriausybe dėl švietimo, įdarbinimo ir sveikatos paslaugų žmonėms su negalia, taip pat darnaus vystymosi tikslų įgyvendinimas įtraukiant žmones su negalia. Taip pat drauge su ekspertais parengta asociacijos žinomumo stiprinimo strategija.
Siekdami stiprinti savo narius ir užmegzti kontaktus su užsienio partneriais organizavome septynių asmenų – LNF ir narių atstovų kelionę į 4-tąjį Europos negalios parlamentą, kuriame daugiausiai dėmesio buvo skiriama žmonių su negalia politinio dalyvavimo užtikrinimui. Lietuvos neįgaliųjų forumas 2018 metais jungsis prie bendros europinės kampanijos už fizinį ir informacinį ateinančių rinkimų (2019 metais ES parlamento ir Lieuvos prezidento rinkimai) pritaikymą.
Minėtas projektas įgalino LNF aktyviai ir efektyviai dalyvauti formuojant bei planuojant atitinkamų ministerijų veiklas bei politiką. Buvo vykdomi susitikimai, teikiami teisės aktų tobulinimo pasiūlymai, dalyvaujama skirtingose darbo grupėse. LNF viešos pozicijos tiksliniais klausimais didina žinomumą apie neįgaliųjų klausimus, šviečia visuomenę. Negalia yra natūrali visuomenės įvairovės dalis, o su negalia susiję klausimai turi būti integruoti į visas sritis ir politikas. Žmonės su negalia turi bendras, tokias pačias pagrindines žmogaus teises, kurios įtvirtintos JT Neįgaliųjų teisių konvencijoje, ir kurias įgyvendinti Lietuva įsipareigojo ratifikuodama šį tarptautinį žmogaus teisių dokumentą. LNF kaip didžiausia negalios organizacijų asociacija siekia tinkamo šių įsipareigojimų ir konkrečių teisių įgyvendinimo Lietuvos žmonėms su negalia ir tuo tikslu aktyviai bendradarbiauja su valdžios institucijomis.
Visos straipsnyje minėtos veiklos organizuotos iš nevyriausybines organizacijas vienijančių asociacijų institucinio stiprinimo projekto lėšų (2017/NOBP1-126), kurį finansuoja Socialinės apsaugos ir darbo ministerija.
SUSIJĘ STRAIPSNIAIDAUGIAU IŠ AUTORIAUS
Ar siekdama Darnaus vystymosi tiklsų Lietuva nepaliks žmonių su negalia nuošalyje?
Interneto svetainių pritaikymas turi vykti įtraukiant žmonių su negalia organizacijas
Prisijunkite prie mūsų
"Nieko apie neįgaliuosius be neįgaliųjų"
Lietuvos Neįgaliųjų Forumas
Susisiekite su mumis: info@lnf.lt
El. Pašto adresas
Jūs sėkmingai užsiprenumeravote LNF naujienlaiškį!
© 2016 - Lietuvos Neįgaliųjų Forumas
Pasirinkite šrifto dydį
Keisti fono spalvą
Pasirinkite spalvą
Parodyti visas nuorodas

Tai kas liko už kadro…
Dar vienas marinuotų agurkėlių receptas, greitai ir paprastai pasimarinuoja ir laaabai skanu. Tinka kaip užkandėlė prie mėsos patiekalų, pagardinti sumuštinius, naminius hamburgerius.
Gaminau labai nedidelį kiekį, nes nežinojau ko tikėtis, bet gavosi labai skanūs, svogūnai taip pat . Marinatas neturi apsemti visų agurkų, tik karts nuo karto juos permaišykite, kad vienodai pasimarinuotų. Šį receptą gavau iš vienos pažįstamos, dar žadėjo duoti agurkų receptą su garstyčiomis, noriu ir šį receptą išbandyti.
3 trumpų agurkų (apie 170 g.)
1 a. šaukštelio druskos
2 v. šaukštų cukraus
3 v. šaukštų balto vyno acto
1/2 stiklinės vandens
Agurkus nuplaukite ir supjaustykite plonais griežinėliais, aš sutarkavau. Sudėkite į dubenį, užbarstykite druska ir palikite 30 minučių. Po to sudėkite agurkus į kiaurasamtį, perplaukite ir sudėkite į stiklainį. Suberkite plonai pjaustytą svogūną.
Nedideliam puodelyje užvirinkite vandenį, actą, cukrų, garstyčias bei kurkumą, virkite kol cukrus ištirps. Karštu marinatu užpilkite agurkus su svogūnais, palikite 1 valandą kambario temperatūroje, po to padėkite į šaldytuvą parai, nors aš tiek neišlaukiau ir buvo suvalgyti jau po kelių valandų
Taip paruoštus agurkus šaldytuve galite laikyti iki 2 savaičių.
← Pomidorų padažas
o aš kaip tik su draugu diskutavau, kad bežiūrint į tai, kiek kai kurios blogerės gamina, pas mus paprasčiausiai nebūtų kam tiek suvalgyti ir prie geriausių norų..:)
įtariu, kad nuost
įtariu, kad nuostabus malonumas, kai gali gaminti kasdien naujus patiekalus ir juos mielai valgo kelios burnos..:)
oditele, as turiu apetita, vyras turi tik kaikuriems patiekalams… o galima gaminti ir ne dideliais kiekiais
O jej, kaip gražu ir paprasta. !!
aciu!!!! ne tik grazu, bet ir skanu
O Dieve, kokios nuotraukos!!! Tobulai )
Labai gera idėja, garstyčių sėklomis paskaninti. Turėtų būti skanu.
Rennie, ne tik skanu, bet ir graziai atrodo tie zirneliai
aciu, aciu, del nuotrauku, kai turiu upo, laiko tai pazaidziu su kompozicijom, o kartais tai tik slep, tem ir viskas
Atrodo labai skanūs, gal galima didesnio kiekio receptėlį?
Pas mus tiek gali neužtekti, net ir paragavimui. Iš anksto dėkoju.
Dar yra agurkų, reik mėgint Tiesa, o pagal receptą česnakiuko nereikia?
o sakykite ar su paprastu actu negalima daryti?
kadangi dažnai naudoju receptus iš šio blogo,tai noriu pasidalinti savo receptu labai skanių agurkelių žiemai.
5 kg.agurkų (jaunų)
1 stiklinė cukraus
1 stiklinė acto 9proc.
300 gr. česnakų (galima mažiau)
1 litras pomidorų padažo (gero)
Rašyti komentarą
Vardas / Name (būtinas)
El. paštas / Mail (būtinas, nebus matomas)
Naujausi įrašai
Varškės pyragas su baltu šokoladu
Įvairūs įvykiai (41)
Blynai blyneliai (39)
Bulvių patiekalai (24)
Daržovių patiekalai (59)
Duonos kepiniai (19)
Kūčios ir Kalėdos (77)
Makaronų patiekalai (44)
Mėsos patiekalai (102)
Pyragai, pyragėliai (224)
Keksiukai – Mufinai (51)
Vaikų gimtadieniui ir ne tik… (101)
Vakavimas – konservavimas (44)
Varškės patiekalai (19)
Vištienos patiekalai (52)
Vitalija on Sausainiai su žemės riešutų sviestu…
Laikas į virtuvę
SEO paslaugos
Skanu ir sveika
Autorinės teisės saugomos pagal Creative Commons Attribution-Noncommercial 3.0 Unported License. Nuotraukos ir tekstai mano. Prašau nekopijuoti ir nenaudoti jų be mano raštiško sutikimo. Dėdami šiuos receptus į kitus blogus ar forumus būtinai įdėkite aktyvią nuorodą. Ačiū.

LKL.LT kartu su lažybų bendrove „Betsafe” pateikia šių ir kitų 25-ojo „Betsafe–LKL“ pirmenybių turo rungtynių prognozę.
Per visą praėjusį sezoną vos 6 pergales iškovojusi „Šiaulių“ ekipa tarpsezonyje prisikvietė ilgametį didžiausių miesto istorijoje pergalių šauklį – Antaną Sireiką. Patyrusio specialisto treniruojama jaunoji „Šiaulių“ ekipa jau po 24-erių rungtynių savo sąskaitoje turi 9 pergales ir rimtai kėsinasi į atkrintamąsias varžybas.
„Niekada treneris negali planuoti ar taikytis į kažkurias vietas. Kas atsitiks, jei kažkas gaus traumą? Kas atsitiks, jei varžovai pasistiprins geru žaidėju? Niekas nežino, kaip įvykiai gali pakrypti, tad planuoti nėra prasmės. Mūsų mintis prieš sezoną buvo pakliūti į atkrintamąsias, nes praėjusį sezoną užėmėme paskutiniąją vietą“, – tinklalapiui LKL.LT apie klubo tikslus kalbėjo šiauliečių strategas.
Saulės miesto ekipos dviejų savaičių pertrauka tikrai iš vėžių neišmušė. Po rinktinių lango „Šiauliai“ grįžo dar šiame sezone neregėtos formos – per trijų dienų laikotarpį patiestas Klaipėdos „Neptūnas“ bei iškovota triuškinama pergalė prieš Utenos „Juventus“. Buvusiai A. Sireikos komandai šiauliečiai sukratė rekordinius 120 taškų.
Visgi Saulės miestas nemiega ant laurų ir toliau dirba bei gerina žaidimą.
„Komanda vis dar auga, įgyja daugiau patirties, grūdinasi, – dėstė A. Sireika. – Nežinau, ar esu labai priekabus, tačiau visada galima žaisti geriau. Mes vis dar darome daug klaidų. Turime nemažai ką gerinti. Iki mano įsivaizduojamo gero žaidimo mes esame dar toli.“
„Aš nemanau, kad gynyboje mes turime užsiakcentuoti tik ant L. Biručio, – tinklalapiui LKL.LT dvikovos akcentus pasakojo „Pieno žvaigždžių“ strategas Gediminas Petrauskas. – Taip, mes skirsime dėmesio kiekvienam žaidėjui individualiai, bet juos reikia stabdyti kaip komandą, nes bausti varžovus gali ir kiti „Šiaulių“ krepšininkai.
Manau, kad 5-6 jų žaidėjai duoda pagrindinį rezultatą, o kiti irgi nėra statistai. Kiekvienoje pozicijoje yra po du krepšininkus, kurie yra šiek tiek skirtingo tipo. Manau, kad tai gerai subalansuota komanda, dabar demonstruojanti gerą formą.“
Gera forma pasigirti negali „Pieno žvaigždės“, kuri dusyk paeiliui pralaimėjo „Lietkabeliui“, o BBL ketvirtfinalio atsakomosiose rungtynėse namuose krito prieš Estijos „Port of Parnu“ klubą. Kortas pasvaliečiams sumaišė traumų virusas bei rinktinių pertrauka, iki jos „Pieno žvaigždės“ iškovojo pergales prieš „Neptūną“ ir „Juventus“.
„Prieš rinktinių langą rodėme neblogą krepšinį, tačiau dabar tai jau yra užmiršta. Dabar kaip ir visos komandos šiek tiek išsiderinome. Reikia dirbt ne tik kad atgauti buvusią formą, tačiau ją ir gerinti. Nesvarbu, ar esu patenkintas žaidimu dabar, svarbiausia, kad būčiau laimingas sezono finiše“, – teigė G. Petrauskas.
„V. Bobrovas palieka labai gerą įspūdį, – teigė A. Sireika. – Svajoju apie tokius žaidėjus: greitas, atletiškas, šoklus. Nežinau, koks tai žmogus, kaip bendrauja, kaip jaučiasi komandoje, tačiau kaip žaidėjas man labai patinka. Dabar dar pradėjo atakuoti iš toli, tapo universalesniu. Tai viena pagrindinių figūrų, kurią turėsime bandyti sustabdyti.“
„Betsafe“ lažybų ekspertai tikisi įtempto trilerio, kuriam nežymų pranašumą duoda ant bangos esantiems šiauliečiams. Dvikovos startas – šeštadienį 17.20 val., o tiesiogiai rungtynes stebėti galėsite per BTV ir LNK GO.
Iš lentelės dugno siekiančio išlipti Prienų–Birštono „Vytauto“ laukia komanda, kuri bando išsiropšti iš duobės. Klaipėdos „Neptūnas“ praėjusį savaitgalį namuose pranoko Kėdainių „Nevėžį“, o Čempionų lygoje minimaliu pranašumu patiesė Strasbūro IG. „Neptūnas“ – „Vytautas“ šeštadienį 17:00.
Vilniaus „Lietuvos ryto“ ir Utenos „Juventus“ mūšiai tampa tikrai klasika ir desertas akims „Betsafe–LKL“ gerbėjams. Šį sezoną uteniškiai po atkaklių mūšių pralaimėjo visas trejas tarpusavio rungtynes. Ar Žydrūno Urbono auklėtiniai pagaliau pranoks galingą varžovą? „Juventus“ – „Lietuvos rytas“ šeštadienį 19.30.
Penktadienį „Žalgiris“ davė neįtikėtiną kova Eurolygos čempionams. Tris kėlinius pirmavę žalgiriečiai subyrėjo ketvirtajame, o jau kitą savaitę jų laukia mirtinai svarbi kelionė į Vitoriją, kautis su už atkrintamųjų varžybų šiaudo siekiančia „Baskonia“. Visgi iki tol Šarūno Jasikevičiaus kariauna turės pirmadienį sutvarkyti reikalus Kėdainiuose. „Nevėžis“ – „Žalgiris“ pirmadienį 18:00.
TOP šiandien
Eurolyga: N. De Colo metimu paskutinę sekundę išplėšė CSKA pergalę prieš „Fenerbahce“ (VIDEO, REZULTATAI)
J. Valančiūnas vedė „Raptors“ į dešimtą pergalę iš eilės prieš „Pacers“ (VIDEO)
Nuostabus L. Jameso dėjimas neišgelbėjo: „Cavaliers“ krito prieš „Trail Blazers“ (VIDEO, REZULTATAI)
Eurolyga: „Barcelona“ išvykoje sutriuškino „Olympiakos“, „Maccabi“ patyrė „Žalgiriui“ naudingą nesėkmę (VIDEO, REZULTATAI)
Antroje mačo dalyje aukštesnę pavarą įjungusi „Fenerbahce“ rungtynių pabaigoje palaužė „Žalgirį“
Iš „Žalgirio“ kelio link ketvirtfinalio nušluota ir „Barcelona“: kauniečiai iškovojo dar vieną triuškinamą pergalę (VIDEO)
Eurolygos autsaideriai „Žalgiriui“ didelių problemų nesukėlė (VIDEO)
Italų spauda: M. Kalnietis gali būti atleistas
© SPORT24.LT. Kontaktai, klausimai, reklama.

Crataegolex Herbal N 60 – Širdžiai, kraujotakai ir kraujagyslėms - skelbimai
Naujas skelbimas
Pradžia > Grožis, sveikata > Vitaminai, maisto papildai > Crataegolex Herbal N 60 – Širdžiai, kraujotakai ir kraujagyslėms
❤ Širdis yra vienas stipriausių žmogaus raumenų, nenuilstamai pumpuojantis kraują ir visą organizmą nuolat aprūpinantis gyvybiškai svarbiu deguonimi bei maisto medžiagomis. Širdis dirba be poilsio, todėl svarbu yra palaikyti tinkamą jos veiklą.
1. Gudobelė (lot. Crataegus) pasižymi kaip lengvai mažinanti kraujo spaudimą ir švelniai raminanti priemonė. Kadangi gudobelė gali mažinti arterinį kraujospūdį, ji nerekomenduojama hipotonikams ir nėščioms moterims. Rekomenduojama vaikams nuo 15 metų ir suaugusiems.
2 Vaistinio valerijono (lot. Valeriana officinalis) šaknų ekstrakte esančios valerijono rūgštis ir gama-amino sviesto rūgštis bei glikozidas valeridas gali veikti raminančiai, šiek tiek pamažinti kraujo spaudimą.
4. Vaistinės melisos (lot. Melissa officinalis) ekstrakte esantys flavonoidai ir triterpenai gali veikti raminančiai, retinti širdies susitraukimus bei lengvai mažinti kraujospūdį.
Sudedamosios dalys: gudobelės (Crataegus) vaisių ekstraktas, lipnumą reguliuojanti medžiaga dikalcio fosfato dihidratas, vaistinio valerijono (Valeriana officinalis) šaknų sausasis ekstraktas, emulsiklis mikrokristalinė celiuliozė, paprastosios sukatžolės (Leonurus cardiaca) ekstraktas, vaistinės melisos (Melissa officinalis) lapų ekstraktas, pipirmėtės (Mentha piperita) lapų ekstraktas, stabilizatorius hidroksipropilceliuliozė, bulvių krakmolas, lipnumą reguliuojanti medžiaga silicio dioksidas, augalinis magnio stearatas, stearino rūgštis.
Vartojimas: gerti po vieną tabletę 3 kartus per dieną po valgio, užgeriant pakankamu kiekiu vandens.
Rekomenduojama per parą suvartoti ne daugiau, kaip 3 maisto papildo tabletes.
Įspėjimai: neviršykite nustatytos rekomenduojamos dozės, laikykite vaikams nepasiekiamoje vietoje.
Maisto papildas negali būti vartojamas kaip maisto pakaitalas. Nevartokite, jei yra padidėjęs organizmo
jautrumas bet kuriai iš produkto sudedamųjų dalių. Prieš vartojant nėštumo ar žindymo laikotarpiu,
rekomenduojame pasitarti su gydytoju ar vaistininku.
Jei kam reikia informacijos ar produktu, prasom rasykite email: allapapildai@gmail.com arba skambinkite mob: 8 612 17997. Pasistengsiu atsakyti į visus Jums rūpimus klausimus.
Kiti skelbimai iš kategorijos "Vitaminai, maisto papildai"
Cialis 60mg- tvirta erekcija NET 36val. 3k.stipresnis uz standartini, o kaina TIK 4eur.
Tik geriausi sex papildai,platus pasirinkimas.
Papildai sportui _ Maisto papildai _ Sporto prekės _ Įranga
Wild Yam GP (30) - maisto papildas, Santegra USA - AKCIJA
Daugiau skelbimų...
Miestas: Klaipėda
Tinklapis: www.sveikatashop.lt
El. paštas:
Jūsų el. paštas:*
Jūsų laiško tekstas:*
Saugos kodas:*
Prašome laišką rašyti kultūringai. Laiškas bus išsiųstas skelbimo autoriui aukščiau nurodytu el. pašto adresu. Laiške bus pridėta informacija apie šį skelbimą ir nuoroda į šį puslapį, todėl to galima nenurodyti.
Jūsų komentaras apie šį skelbimą
Įveskite kodą
Prašome reikšti savo nuomonę kultūringai. Nenaudokite komentarų savireklamai. Nekultūringi, nesusiję su skelbimu arba skelbimo autoriui nepriimtini komentarai gali būti pašalinti be įspėjimo.
Kiti skelbimai "Vitaminai, maisto papildai"
© ManoSkelbimai.lt - Nemokami skelbimai

Kelionės į Rygą, pasiūlymai, kainos _ Baltic Tours
Trumpos kelionės
Paskutinė minutė
Kelionės iš varšuvos
Kelionės autobusu
Kelionių blogas
Kelionės į Latviją
Kelionės į Rygą
Karšti pasiūlymai į Rygą
Visi spec. pasiūlymai
3 dienų pažintinė kelionė autobusu ir mažasis Baltijos kruizas! Kaina asmeniui - 134.1 EUR!
Talinas, Helsinkis, Stokholmas, Ryga
4 dienų pažintinė kelionė autobusu ir Baltijos kruizas! Kaina asmeniui - 238 EUR!
Šventinis pasiūlymas!
Estija, Latvija
Sutikite Naujuosius metus kitaip - Saremos saloje! 3 dienų pažintinė kelionė autobusu - 199 EUR!
Šiame puslapyje pateikiama bendra informacija apie keliones į Rygos miestą: akcijos, nuolaidos, paskutinės minutės kelionė, skrydis lėktuvu, bilietai internetu, pažintinės kelionės, poilsinės kelionės, Rygos viešbučiai, žymiausios Rygos miesto vietos, reikalingi dokumentai vykstantiems į Rygą, Rygos miesto klimatas, lauktuvės iš Rygos, latviškas maistas, vietinė valiuta, ekskursijos po Rygos miestą.
Baltijos Perlas greičiau negu per valandą – kelionė į Rygą
Jei dar nė karto nesilankėte Rygoje, suskubkite taisyti padėtį ir planuokite kelionę į kaimyninės Latvijos sostinę. Nesusižavėti šiuo miestu yra tiesiog neįmanoma. Ryga – didžiausia iš trijų Baltijos valstybių sostinių, įkurta pačioje XIII a. pradžioje. Ilgą laiką buvusi svarbių istorinių kelių sankirtoje, Ryga įgijo savitą ir itin žavų veidą. Lietuva ir Latvija dažnai vadinamos valstybėmis seserimis. Kita vertus, šios seserys, kaip ir jų sostinės, stebina tuo, kokios jos skirtingos. Rygą iš Lietuvos patogu pasiekti autobusu ar automobiliu, tačiau greičiausia ir patogiausia tai padaryti lėktuvu. Tiesioginiai skrydžiai iš Vilniaus vyksta kiekvieną savaitės dieną visus metus ir trunka mažiau negu valandą. Rygos oro uostas yra didžiausias Baltijos šalyse, įsikūręs vos kiek daugiau negu 10 km atstumu nuo miesto. Iš jo vykdomi skrydžiai į tolimiausius pasaulio taškus. Ryga ir kiti Latvijos miestai puikiai tinka tiek kelių dienų išvykai ieškant įkvėpimo šaltinio, tiek atostogoms su draugais ar šeima. Įsigykite bilietus internetu už puikią kainą ir ruoškitės kelionei. Nėra ko laukti!
Greitas, paskutinės minutės ir viskas įskaičiuota (angl. all inclusive) keliones į Rygą jums paruošė Baltic Tours ir partnerių komanda.
Populiariausios kryptys
Norite paklausti apie kelionę?
Lankomiausių vietų top. Rygoje greitai pasijusite lyg muziejuje po atviru dangumi ir pastebėsite skirtingų architektūros stilių dermę, tačiau labiausiai didžiuojamasi art nouveau (Jugendstil) stiliaus pastatais. Pakelkite akis bevaikščiodami Alberta, Elizabetes ir Strelnieku gatvėmis – skulptūros, vitražai ir dėmesys mažiausioms detalėms užgniauš kvapą. Pasivaikščiokite Rygos senamiesčiu, kuris yra įtrauktas į UNESCO Pasaulio paveldo sąrašą. Pasižvalgykite po viduramžius menančius pastatus, Juodagalvių gildijos rūmus, užkilkite į 72 m aukščio Šv. Petro bažnyčios bokštą pasigrožėti Latvijos sostine iš viršaus. Muziejų ir galerijų mėgėjams būtina apsilankyti 1989 m. įkurtame didžiuliame automobilių muziejuje, aplankyti Art nouveau, Rygos biržos meno, Latvijos okupacijos ir karo muziejus. Būtinai užsukite į centrinį Rygos turgų. 1930 m. statytas turgus anuomet buvo moderniausias Europoje. Miesto centre esanti prekyvietė populiari iki dabar ir sulaukia ne tik vietinių pirkėjų, bet ir latviška produkcija susidomėjusių turistų.
Rekomenduojama kelionės trukmė 2–5 dienos.
Rygos klimatas. Šalyje vyrauja vidutinių platumų klimatas, pereinantis iš jūrinio į žemyninį. Gana dažnai būna debesuota. Oro sąlygos puikiai pažįstamos keliautojams iš Lietuvos. Žiemą oro temperatūra siekia –2 °C pajūryje ir –7 °C rytinėje šalies dalyje, o vasarą vidutinė temperatūra siekia 17 °C šilumos. Šilčiausi mėnesiai liepa ir rugpjūtis, kai temperatūra gali pakilti daugiau negu 30 °C. Žiemą kartais nukrenta ir iki –30 °C.
Rygos virtuvė. Čia puikiai dera tiek tradiciniai patiekalai, tiek madinga moderni virtuvė. Latvija garsėja dėl kokybiškų pieno produktų ir miško gėrybių patiekalų. Itin mėgstami ir labai naudojami grybai iš šalies miškų, įvairios uogos bei riešutai. Rygoje daug restoranų, kuriuose dirba garsūs aukšto lygio virtuvės šefai. Taigi susikurti gastronominę šventę Rygoje bus itin paprasta.
Aktyvi veikla ir ekskursijos. Pačioje Rygoje be įprastų autobusų ir troleibusų dar galima pasivažinėti tramvajumi. Tačiau Rygoje labiausiai rekomenduojama vaikščioti. Jūrmalos kurortas – vienas iš populiariausių Latvijos kurortų, kuris nuo sostinės Rygos nutolęs vos 25 km. Jūrmaloje rasite ne tik ramų poilsį puikiame paplūdimyje ir gydomąsias procedūras jėgoms atgauti, bet ir didžiulį vandens pramogų parką tiems, kam artimesnis aktyvus poilsis. Keliautojams, pasirinkusiems Latvijos sostinę, poilsį Rygoje garantuoja SPA centrai. Juose galėsite atsipalaiduoti. Atostogos Latvijoje tiks tiems, kurie pavargo nuo tolimų kelionių ir nori ramaus poilsio gamtos apsuptyje.
Reikalingi dokumentai. Lietuvos Respublikos piliečiams, keliaujantiems į Rygą, būtina turėti galiojantį kelionės dokumentą (asmens tapatybės kortelę arba pasą).
Šventės ir festivaliai Latvijoje. Latvijoje labai populiari Joninių šventė. Todėl nepraleiskite galimybės apsilankyti birželio mėnesį. Liepą jau dešimtmetį vyksta muzikos ir menų festivalis Positivus, sutraukiantis melomanus ne tik iš Latvijos, bet ir kaimyninių šalių. Kalėdų atostogos Rygoje ir Naujųjų metų sutikimas? Kodėl gi tokia idėja nešovė jums į galvą anksčiau! Ryga garsėja dėl kalėdinių mugių, padedančių akimirksniu panirti į šventinę nuotaiką. Kelionę vainikuokite apsilankymu Latvijos nacionalinėje operoje. Joje koncertuoja garsiausios operos pasaulio žvaigždės. Tokio Naujųjų sutikimo dar ilgai nepamiršite!
Lauktuvės iš Rygos. Jos neįsivaizduojamos be buteliuko Rigas balzams. Šį gėrimą rasite ne tik specializuotose parduotuvėse, bet ir kiekviename prekybos centre. Natūralus sūris, saldumynai, žuvis – tradicinės gardžios lauktuvės. Taip pat populiaru dovanoti keramikos dirbinius, gintaro gaminius, megztas kojines ir pirštines.
Vienos kelionės kaina viešuoju transportu Rygoje siekia 1,15 €. Jei planuojate daugiau kelionių, patariama įsigyti elektroninius bilietus.
Populiari pramoga – iš Rygos keliauti keltu į Stokholmą. Taip galima per vieną savaitgalį aplankyti du nuostabius miestus.
Jei norite atsipūsti nuo miesto šurmulio ir traukti arčiau gamtos, apsilankykite žymiame Rygos zoologijos sode ar pasivaikščiokite Mežaparks.
Ryga laukia visus metus ir yra pasiruošusi jus sužavėti ilgam bei užsitikrinti pažadą, kad vėl sugrįšite. Jei dar nesilankėte Rygoje, nieko nelaukę įsigykite lėktuvo bilietą ir atraskite miestą, išdidžiai vadinamą Baltijos perlu. Atsiliepimai bus tik patys geriausi. Iki pasimatymo Rygoje!
Išsirinkite pigiausią iš Baltic Tours siūlomų kelionės variantų ir mėgaukitės atostogų džiaugsmais. Kelionės išvykimo stotelės: iš Vilniaus į Rygos miestą, iš Londono į Rygą, iš Varšuvos į Rygą, iš Rygos į Londoną.
Gardinas be nakvynių nuo € 23.25
Karaliaučius 1 naktis nuo € 85
Baltarusija 1 naktis nuo € 85
Lenkija 1 naktis nuo € 89.1
Varšuva 1 naktis nuo € 93
Baltarusija 1 naktis nuo € 120
Lenkija 2 naktys nuo € 127
Varšuva 1 naktis nuo € 129
Daugiau pasiūlymų
Liko laiko:
Gaukite geriausius kelionių pasiūlymus pirmi!
Prašome palaukti...
Ačiū, kad užsiprenumeravote mūsų naujienlaiškį.
Dovanų kuponas
Stipriausi Lietuvoje
Pagalba ir kontaktai
Populiariausi miestai
Pigios kelionės į Barseloną
Pigios kelionės į Siciliją
Pigios kelionės į Koso salą
Pigios kelionės į Sardiniją
Pigios kelionės į Rodo salą
Pigios kelionės į Maroką
Pigios kelionės į Romą
Pigios kelionės į Dubajų
Pigios kelionės į Veneciją
Pigios kelionės į Stambulą
Pigios kelionės į Londoną
Pigios kelionės į Madridą
Pigios kelionės į Milaną
Pigios kelionės į Miuncheną
Pigios kelionės į Paryžių
Pigios kelionės į Tenerifę
Pigios kelionės į Prahą
Kelionės į Maroką
Kelionės į Veneciją
Kelionės į Romą
Kelionės į Siciliją
Kelionės į Barseloną
Kelionės į Stambulą
Kelionės į Koso salą
Kelionės į Antaliją
Kelionės į Milaną
Kelionės į Alikantę
Kelionės į Bankoką
Populiariausios šalys
Pigios kelionės į Turkiją
Pigios kelionės į Egiptą
Pigios kelionės į Ispaniją
Pigios kelionės į Graikiją
Pigios kelionės į Bulgariją
Pigios kelionės į Italiją
Pigios kelionės į Maltą
Pigios kelionės į Kroatiją
Pigios kelionės į Kiprą
Pigios kelionės į Prancūziją
Pigios kelionės į Portugaliją
Pigios kelionės į Tailandą
Pigios kelionės į Izraelį
Kelionės į Turkiją
Kelionės į Kroatiją
Kelionės į Egiptą
Kelionės į Bulgariją
Kelionės į Tenerifę
Kelionės į Tailandą
Kelionės į Gruziją
Kelionės į Maltą
Kelionės į Kiprą
Kelionės į Ispaniją
Kelionės į Izraelį
Kelionės į Italiją
Kelionės į Portugaliją
Kelionės į Lenkiją
Kelionės į Indiją
Kelionės į Norvegiją
Kelionės į Islandiją
Kelionės į Vietnamą
Kelionės į Vokietiją
Kelionės į Kiniją
Kelionės į Šri Lanką
Kelionės į Prancūziją
Kelionės į Čekiją
Kelionės į Estiją
Kelionė į Austriją
Kelionė į Daniją
Kelionės po Europą
Kelionės į Aziją
Kelionės į Afriką
Kelionės į užsienį
Baltic Tours - kelionių agentūra išskirtinių potyrių ieškantiems keliautojams. Geriausi kelionių pasiūlymai, profesionalūs gidai, patogios kelionės lėktuvu - tai Baltic Tours privalumas. Dabar yra geriausias metas keliauti! Ne veltui kelionės į užsienį yra vadinamos geriausiu poilsiu - kur galima atsipalaiduoti labiau nei pajūrio viešbutyje kaitinant saulei ar čiuožiant snieguota kalnų trasa? Jau šiandien leiskitės į skrydį - paprasta kelionių lėktuvu paieška ir prieinama kaina leis visada rasti tinkamiausią pasiūlymą. Su Baltic Tours kelionėmis rūpesčius pakeis nuostaba - populiariausios “viskas įskaičiuota” kelionės sužavi ir įnoringiausius keliautojus puikia organizacija ir įdomiais maršrutais. Savaitgalio išvykos, gurmaniški turai, aktyvus poilsis bei egzotiškos kelionės - idealios kelionės paieška bus tikras malonumas, o kelionės pranoks visus lūkesčius. Padovanokite sau bei savo artimiesiems neišdildomus įspūdžius su Baltic Tours!
Pasiūlymų kiekis ribotas. Baltic Tours kontaktai +370 5 266 1616, el. paštas [email protected] Jei internetiniame puslapyje kainos ir kita informacija apie pasiūlymus nesutampa su prekybos vietose esančiomis, prašome internetiniame puslapyje pateiktas kainas ir informaciją laikyti programavimo klaida.
Lėktuvų bilietai
Pigūs skrydžiai
2018© Visos teisės saugomos. BALTIC TOURS . Vašingtono a. 1, LT-01108 Vilnius
PRENUMERUOKITE NAUJIENLAIŠKĮ
Ačiū! Sėkmingai užsiprenumeravote naujienlaiškį ir dalyvaujate konkurse laimėti pasirinktą Baltic Tours atributiką.
* Naujienlaiškio prenumeratorius reguliariai informuojame apie geriausius mūsų kelionių pasiūlymus, akcijas ir kelionių ekspertų rekomendacijas.
* Vieną laimėtoją, burtų keliu renkame ir skelbiame kiekvieną mėnesį! Apie laimėjimą informuosime el.paštu.
Siekdami pagerinti Jūsų naršymo kokybę, statistiniais ir rinkodaros tikslais šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. "cookies"), kuriuos galite bet kada atšaukti pakeisdami savo interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Daugiau apie tai skaitykite: privatumo politikaSutinku

Pereiti prie turinio
Pereiti prie pagrindinės navigacijos
Pereiti prie pirmo stulpelio
Pereiti prie antro stulpelio
Teisės aktai
Mūsų projektai
Autizmas yra proto sutrikimas.
Žmogus, kuris turi autizmo sindromą,
elgiasi, bendrauja, galvoja kitaip nei visi žmonės.
Žmogų, kuris turi autizmo sindromą, vadiname autistu.
bendrauti su kitais žmonėmis,
suprasti kitų žmonių jausmus ir nuotaikas,
pakeisti savo įpročius.
atlieka vienus ir tuos pačius veiksmus ar judesius,
patys sugalvoja ir nusistato tam tikrą tvarką,
kaip turi būti sudėti jų daiktai arba
ką būtinai reikia daryti.
Ir būna labai nepatenkinti jei kas tą tvarką pakeičia ar sugriauna.
Tačiau daug autistų turi kitokių ypatingų sugebėjimų.
labai greitai skaičiuoti,
puikiai įsiminti daiktus, kuriuos mato pirmą kartą,
ir daug kitokių nuostabių dalykų.
Niekas tiksliai nežino kodėl žmogus tampa autistu.
Tėvai, kurie augina vaiką autistą,
dažnai kreipiasi į daktarus.
Tačiau specialistai gali patarti
kaip elgtis,
kaip bendrauti,
kad jam gyventi būtų lengviau.
Jei norite papildyti ar aptarti šitą straipsnnį,
parašykite mums elektroninį laišką
šiuo adresu: Šis el.pašto adresas yra apsaugotas nuo Spam'o, jums reikia įjungti Javaskriptą, kad matytumėte tai
ir mes straipsnį papildysime.
Kas yra negalia?
Apie psichikos sutrikimus

Hedonin, 100mg, plėvele dengtos tabletės, N60
Prašome palaukti
iki nemokamo pristatymo į namus liko 30,00 €
Nemokama linija laikinai neveikia
Greita paieška
Plaukų slinkimas
Plaukų lakas, putos
Veido odos priežiūra
Nauja! Dekoratyvinė kosmetika
Lūpų priežiūros priemonės
Makiažo valymo priemonės
Veido kaukės
Plaukų priežiūra
Šampūnai plaukams
Kaukės plaukams
Nauja! Plaukų dažai
Kūno odos priežiūra
Apsauga nuo saulės
Kojų priežiūros priemonės
Kremai, losjonai ir pieneliai
Nauja! Manikiūro, pedikiūro įrankiai ir pincetai
Rankų priežiūros priemonės
Kosmetika vaikams ir kūdikiams
Vaikų kūno odos priežiūros priemonės
Vaikų odos apsauga nuo saulės
Kosmetika vyrams
Plaukų priežiūros priemonės vyrams
Skutimosi priemonės vyrams
Veido kremai vyrams
Vitaminai ir mineralai
Žuvų taukai
Gera savijauta
Atminčiai ir smegenų veiklai
Cholesterolio kiekiui mažinti
Širdžiai ir kraujotakai
Bičių produktai
Žuvų taukai ir omega-3
Odai, plaukams ir nagams
Besilaukiančioms ir maitinančioms
Vaikams ir paaugliams
Preparatai gydymui ir profilaktikai
Galvos skausmas
Viduriavimas
Vidurių užkietėjimas
Kaulams, sąnariams ir raumenims
Nuo streso, nemigos ir įtampos
Parazitų ir jų sukeliamų infekcijų gydymui, naikinimui
Vaikų ligos ir negalavimai
Virškinimo sutrikimai
Kepenų ir tulžies veiklai
Nuo vidurių užkietėjimo
Vaikų virškinimo sutrikimai
Ausies skausmas, uždegimas
Galvos skausmas ir temperatūra
Gerklės skausmas
Produktai be glitimo
Kūdikių ir higienos prekės
Dantų balinimas
Nėštumo testas
Šlapimo nelaikymas
Dantų balinimo sistemos
Dantų pastos
Dantų valymo įrankiai
Skalavimo skysčiai ir burnos gaivikliai
Nauja! Vaikų burnos higiena
Buteliukai ir žindukai
Sauskelnės ir servetėlės
Drėgnos servetėlės
Kremai ir tepalai
Medicinos technika ir priemonės
Kontaktiniai lęšiai
Inhaliatoriai ir jų priedai
Ortopedinės prekės
Kraujospūdžio matuokliai
Pusiau automatiniai kraujospūdžio matuokliai
Optikos prekės
Kita įranga ir prietaisai
Pirmosios pagalbos vaistinėlės
Receptiniai vaistai (tik vaistinėse)
Veiklioji medžiaga
Hormoniniai preparatai
Antibiotikai ir kiti priešinfekciniai vaistai
Nervų sistemai, skausmui
Antiparazitiniai vaistai
Tik internete
Mėnesio pasiūlymai
Patarimai ir straipsniai
Receptinis vaistinis preparatas
Veikliosios medžiagos stiprumas: 100mg
Padeda sergant kai kuriomis psichikos ligomis, kurios pasireiškia: haliucinacijomis (pvz, girdimi balsa, kurių nėra), keistomis ir gąsdinančiomis mintimis, Jūsų...
Nuotolinė prekyba receptiniais vaistiniais preparatais negalima. Vaistą galite įsigyti tik vaistinėje, pateikus receptą. Norėdami užsisakyti skambinkite nemokamos linijos telefonu 8 800 50005 ir įsigykite artimiausioje EUROVAISTINĖJE.
Vaistinių, kuriose šiuo metu prekė yra, paieška
Šio vaistinio preparato ieškokite artimiausioje EUROVAISTINĖJE.
Informacinis lapelis
Naudojimo būdas
Padeda sergant kai kuriomis psichikos ligomis, kurios pasireiškia: haliucinacijomis (pvz, girdimi balsa, kurių nėra), keistomis ir gąsdinančiomis mintimis, Jūsų elgsenos pokyčiais, vienišumo pojūčiu, suglumimu; tokia būklė taip pat žinoma kaip šizofrenija; poveikiu nuotaikai, kuri pasireiškia pakilimu arba neįprastai didele energija. Jūs pastebite,kad neįprastai yra sumažėjęs miego poreikis, greita kalbėsena, nuolatinės naujos idėjos arba mintys. Jums gali būti neįprastas irzlumas; ši būklė žinoma kaip bipolinė manija; poveikiu nuotaikai, kuomet Jūs esate nusiminę. Gali būti, kad jaučiate depresiją, kaltę, energijos stoką, netenkate apetito ir (arba) negalite išsimiegoti; ši būklė žinoma kaip bipolinė depresija.
Atidžiai perskaitykite visą šį lapelį, prieš pradėdami vartoti vaistą.
Neišmeskite šio lapelio, nes vėl gali prireikti jį perskaityti.
Jeigu kiltų daugiau klausimų, kreipkitės į gydytoją arba vaistininką.
Šis vaistas skirtas Jums, todėl kitiems žmonėms jo duoti negalima. Vaistas gali jiems pakenkti (net tiems, kurių ligos simptomai yra tokie patys kaip Jūsų).
Jeigu pasireiškė sunkus šalutinis poveikis arba pastebėjote šiame lapelyje nenurodytą šalutinį poveikį, pasakykite gydytojui arba vaistininkui.
Lapelio turinys
1. KAS YRA HEDONIN IR KAM JIS VARTOJAMAS
Hedonin sudėtyje yra vaistinio preparato vadinamo kvetiapinu. Hedonin priklauso vaistų nuo psichozės grupei. Šios grupės vaistai padeda sergant kai kuriomis psichikos ligomis, kurios pasireiškia:
- haliucinacijomis (pvz, girdimi balsa, kurių nėra), keistomis ir gąsdinančiomis mintimis, Jūsų elgsenos pokyčiais, vienišumo pojūčiu, suglumimu; tokia būklė taip pat žinoma kaip šizofrenija;
- poveikiu nuotaikai, kuri pasireiškia pakilimu arba neįprastai didele energija. Jūs pastebite,kad neįprastai yra sumažėjęs miego poreikis, greita kalbėsena, nuolatinės naujos idėjos arba mintys. Jums gali būti neįprastas irzlumas; ši būklė žinoma kaip bipolinė manija;
- poveikiu nuotaikai, kuomet Jūs esate nusiminę. Gali būti, kad jaučiate depresiją, kaltę, energijos stoką, netenkate apetito ir (arba) negalite išsimiegoti; ši būklė žinoma kaip bipolinė depresija.
- Jūsų gydytojas gali nurodyti tęsti vaisto Hedonin vartojimą kai pasijusite geriau siekiant apsaugoti nuo ligos simptomų pasikartojimo.
2. KAS ŽINOTINA PRIEŠ VARTOJANT HEDONIN
Hedonin vartoti negalima:
- jeigu yra alergija (padidėjęs jautrumas) veikliajai arba bet kuriai pagalbinei Hedonin medžiagai;
- jeigu vartojate ŽIV proteazės inhibitorių (vaistų nuo AIDS ligos);
- jeigu vartojate azolo darinių nuo grybelinių ligų (pvz., ketokonazolį);
- jeigu vartojate eritromicino ar klaritromicino (makrolidų grupės antibiotikų);
- jeigu vartojate nefazodono (vaisto nuo depresijos).
Žr. skyrių „Kitų vaistų vartojimas”
Nevartokite Hedonin, jei aukščiau išvardyta tinka Jums. Jeigu abejojate, kreipkitės į gydytoją arba vaistininką prieš pradėdami vartoti Hedonin.
Specialių atsargumo priemonių reikia:
Prieš pradėdami vartoti vaistą pasakykite savo gydytojui:
- jeigu Jums arba kažkam iš Jūsų šeimos narių nustatyta dabar arba buvo anksčiau sutrikusi širdies veikla, pvz.:, sutrikęs ritmas arba vartojate vaistų, galinčių paveikti širdies ritmą;
- jeigu sumažėjęs Jūsų kraujospūdis;
- jeigu sirgote insultu, ypač jei esate senyvo amžiaus;
- jeigu yra sutrikusi Jūsų kepenų funkcija;
- jeigu yra buvę traukulių;
- jeigu sergate cukriniu diabetu arba yra šios ligos rizika; jei sergate cukriniu diabetu arba yra padidėjęs cukraus kiekis kraujyje, vartojant Hedonin Jūsų gydytojas gali nurodyti tirti cukraus kiekį kraujyje;
- jeigu buvo sumažėjęs baltųjų kraujo ląstelių skaičius (dėl to, kad vartojote kitus vaistus arba dėl kitų priežasčių);
- jeigu pasunkėjo rijimas;
- jei esate senyvo amžiaus ir sergate demencija (sutrikusi galvos smegenų funkcija). Jei taip yra, Hedonin vartoti negalima, nes vaistų grupė, kuriai priklauso Hedonin, gali padidinti insulto riziką, o kai kuriais atvejais - padidinti mirties riziką senyvo amžiaus pacientams sergantiems demencija;
- jeigu Jums arba kažkam iš Jūsų šeimos narių buvo susidaręs kraujo krešulys, kadangi vaistai, tokie kaip šis, yra susiję su krešulių formavimusi.
Nedelsiant pasakykite gydytojui:
- jeigu Jūs pradėjote karščiuoti, atsirado raumenų sąstingis, gausiai prakaituojate arba pritemo sąmonė (sindromo, vadinamo „piktybiniu neuroleptiniu sindromu“, požymiai). Reikalingas skubus gydymas;
- jeigu pastebėjote nevalingų judesių, ypač veido raumenų arba liežuvio;
- jeigu atsirado svaigulys arba stiprus mieguistumas. Tai gali padidinti nelaimingų susižeidimų riziką senyviems pacientams;
- jeigu sunku pradėti judėti arba liekate nejudrus. Tai gali būti vadinamojo ekstrapiramidinio sindromo simptomai.
Tokius sutrikimus gali sukelti šios grupės vaistai.
Mintys apie savižudybę bei depresijos pasunkėjimas
Jei sergate depresija, kartais gali atsirasti minčių apie kenkimą sau arba savižudybę. Tokios mintys gali sustiprėti pradėjus vartoti antidepresantų, nes kol šie vaistai pradeda veikti, turi praeiti laiko (paprastai maždaug dvi svaitės, bet kartais ir ilgiau). Tokių minčių gali atsirasti, jei Jūs staiga nutraukėte šio vaisto vartojimą. Galbūt Jūs taip galvojate dėl to, kad esate jaunas. Klinikinių tyrimų duomenys rodo, kad minčių apie savižudybę ir (arba) savižudiško elgesio rizika didesnė jaunesniems kaip 25 metų suaugusiesiems.
Jei Jums bet kuriuo metu atsirado minčių apie kenkimą sau ar savižudybę, nedelsiant kreipkitės į gydytoją arba vykite į ligoninę. Gali būti naudinga pasakyti giminaičiams ir artimiems draugams, kad sergate depresija, bei pasiūlyti jiems perskaityti šį pakuotės lapelį. Galite paprašyti, kad pasakytų Jums, jei jiems atrodo, kad Jūsų depresija pasunkėjo, arba jei jiems nerimą kelia Jūsų elgesys.
Pacientams, vartojantiems Hedonin, pastebėtas svorio didėjimas. Jūs ir Jūsų gydytojas turi reguliariai vertinti svorį.
Vartojant kvetiapino gali pablogėti organizmo metabolizmas ir pasikeisti svoris, gliukozės kiekis kraujyje (žr. aukščiau), mažo tankio lipoproteidų ir bendras cholesterolio kiekis, sumažėti didelio tankio lipoproteidų kiekis. Atsižvelgdamas į poreikius Jūsų gydytojas reguliuos lipidų pokyčius.
Hedonin nerekomenduojama vartoti jaunesniems kaip 18 metų vaikams ir paaugliams.
Kitų vaistų vartojimas
Jeigu vartojate arba neseniai vartojote kitų vaistų, įskaitant įsigytus be recepto, homeopatinius vaistus ar dideles vitaminų dozes, pasakykite gydytojui arba vaistininkui.
Nevartokite Hedonin tuo metu, kai gydotės žemiau išvardytais vaistiniais preparatais:
- ŽIV infekcijos gydymui (ŽIV proteazių inhibitorius),
- vaistais grybelių sukeltoms infekcijoms gydyti, kurių sudėtyje yra azolo grupės veikliųjų medžiagų, pvz.:, ketokonazolis,
- kai kuriais antibiotikais, kurie priklauso makrolidų grupei, pvz.: eritromiciną, klaritromiciną,
- vaistu nuo depresijos nefazodoną.
Pasakykite gydytojui, jei vartojate šiuos vaistinius preparatus:
- depresijai ir nerimui slopinti;
- vaistus epilepsijai gydyti (fenitoiną arba karbamazepiną);
- tioridaziną (kitą vaistą psichozei gydyti).
Vaistai, galintys turėti įtakos širdies veiklai, pavyzdžiui, elektrolitų pusiausvyros sutrikimus (mažinančius kalio arba magnio koncentraciją kraujyje) sukeliantys diuretikai (šlapimo išsiskyrimą skatinantys vaistai) arba kai kurie antibiotikai.
Prieš nutraukdami bet kokių vaistų vartojimą pirmiausia pasitarkite su gydytoju.
Taip pat pasakykite gydytojui, jeigu vartojate:
- vaistus, galinčius pakeisti elektrolitų (druskų) kiekį Jūsų kraujyje;
- vaistus, galinčius sukelti širdies ritmo sutrikimus (QT intervalą ilginančius vaistus);
- vaistus, turinčius įtakos galvos smegenų veiklai (centrinę nervų sistemą veikiantys vaistai).
Pirmiausia pasitarkite su gydytoju. Jis žino, kokie vaistai gali sukelti išvardytą poveikį.
Hedonin vartojimas su maistu ir gėrimais
Hedonin galima vartoti valgymo metu.
Jūs turite vengti kartu su Hedonin vartoti alkoholį, nes toks derinys gali sukelti mieguistumą.
Vartojant Hedonin negalima gerti greipfrutų sulčių, nes jos slopina Hedonin irimą kepenyse ir tokiu būdu sustiprina jo poveikį.
Nėštumas ir žindymo laikotarpis
Jeigu esate nėščia, ketinate pastoti ar žindote kūdikį, prieš pradėdama vartoti Hedonin pasitarkite su gydytoju. Negalima vartoti Hedonin nėštumo laikotarpiu, kol nepasitarėte su gydytoju. Naujagimiams, kurių motinos nėštumo trečiojo trimestro laikotarpiu vartojo Hedonin, gali būti tokių simptomų: virpėjimas, raumenų sustingimas ir (arba) silpnumas, mieguistumas, sujaudinimas, kvėpavimo sutrikimai, sutrikęs čiulpimas. Jeigu Jūsų vaikui atsirado kuris nors išvardytas simptomas, reikėtų pasitarti su gydytoju.
Hedonin negalima vartoti žindymo laikotarpiu.
Prieš vartojant bet kokį vaistą, būtina pasitarti su gydytoju arba vaistininku.
Vairavimas ir mechanizmų valdymas
Tabletės gali sukelti mieguistumą. Todėl nevairuokite ir nedirbkite su mechanizmais, kol pajusite, kaip šis vaistas veikia Jus.
Svarbi informacija apie kai kurias pagalbines Hedonin medžiagas
Šio vaisto sudėtyje yra laktozės monohidrato. Jei gydytojas Jums sakė, kad Jūs netoleruojate kai kurių cukrų, prieš vartodami šį vaistą pasitarkite su gydytoju.
3. KAIP VARTOTI HEDONIN
Hedonin visada vartokite tiksliai, kaip nurodė gydytojas, nes gydymas paskirtas atsižvelgiant į konkrečius paciento poreikius. Jeigu abejojate, kreipkitės į gydytoją arba vaistininką.
Pradinę vartojimo dozę, kiek Hedonin tablečių reikia vartoti kiekvieną dieną nustatys Jūsų gydytojas. Tai priklauso nuo Jūsų ligos ir poreikio, dažniausiai reikia vartoti 150-180 mg.
Jūsų gydytojas gali pradėti gydymą mažesne doze ir palengva ją didinti, jeigu:
- esate senyvo amžiaus arba
- sutrikusi kepenų veikla.
• Tabletes galima gerti vieną kartą per dieną prieš miegą arba du kartus, priklausomai nuo Jūsų ligos.
• Nurykite tabletes nesukramtytas, užsigerkite vandeniu.
• Vaistą galima gerti valgymo metu arba tarp valgymų.
• Vartojant Hedonin negerkite greipfrutų sulčių, nes jos gali turėti įtakos vaisto veikimui.
• Nenutraukite vaisto vartojimo net jei jaučiatės geriau tol, kol nenurodys gydytojas.
Vaikai ir paaugliai
Hedonin nerekomenduojama vartoti jaunesniems kaip 18 metų asmenims.
Jei manote, kad Hedonin veikia pernelyg stipriai ar silpnai, pasitarkite su gydytoju.
Pavartojus per didelę Hedonin dozę
Jei Jūs išgėrėte didesnę dozę negu nurodė gydytojas, gali atsirasti mieguistumas, svaigulys, neįprastas širdies plakimas. Pavartoję per didelę Hedonin dozę, nedelsiant kreipkitės į gydytoją arba ligoninę. Su savimi pasiimkite Hedonin tabletes.
Pamiršus išgerti Hedonin, padarykite tai kai tik prisiminsite. Jei netoli laikas gerti kitą dozę, palaukite. Negalima vartoti dvigubos dozės norint kompensuoti praleistą dozę.
Jei Jūs nustosite staiga vaistą vartoti, gali atsirasti nemiga, pykinimas arba galvos skausmas, viduriavimas, vėmimas, svaigulys arba irzlumas. Gydytojas Jums patars kaip palengva mažinti vaisto dozę prieš nutraukiant jo vartojimą.
Jeigu kiltų daugiau klausimų dėl šio vaisto vartojimo, kreipkitės į gydytoją arba vaistininką.
4. GALIMAS ŠALUTINIS POVEIKIS
Hedonin, kaip ir visi kiti vaistai, gali sukelti šalutinį poveikį, nors jis pasireiškia ne visiems žmonėms.
Šalutinio poveikio požymiams apibūdinti vartojamas toks dažnio įvertinimas.
Labai dažni : pasireiškia mažiausiai 1 iš 10 pacientų
Dažni: pasireiškia mažiausiai 1 iš 100, bet mažiau kaip 1 iš 10 pacientų
Nedažni: pasireiškia mažiausiai 1 iš 1000 pacientų, bet rečiau kaip 1 iš 100
Reti: pasireiškia mažiausiai 1 iš 10000 pacientų, bet mažiau kaip 1 iš 1000
Labai reti: pasireiškia mažiau kaip 1 pacientui iš 10000
Dažnis nežinomas: negali būti įvertintas pagal turimus duomenis
Labai dažnas (pasireiškia daugiau kaip 1 iš 10 pacientų)
- Svaigulys (pacientas gali nugriūti), galvos skausmas, burnos džiūvimas.
- Mieguistumas (vartojant vaistą ilgiau gali pranykti)
- Nutraukimo simptomai (atsiranda tuomet, jeigu Jūs staiga nutrauksite Hedonin vartojimą), įskaitant nemigą, pykinimą, galvos skausmą, viduriavimą, vėmimą, svaigulį ir irzlumą.
- Rekomenduojama nutraukti vaisto vartojimą palengva per 1-2 savaites.
- Svorio didėjimas.
- Padidėjęs trigliceridų ir bendro cholesterolio (vyrauja MTL) kiekis, sumažėjęs DTL kiekis.
Dažnas (pasireiškia mažiau kaip 1 iš 10 pacientų )
- Greitas širdies plakimas.
- Užgulta nosis.
- Vidurių užkietėjimas, sutrikęs virškinimas.
- Silpnumas, apkvaitimas (gali sukelti pargriuvimą).
- Rankų arba kojų patinimas.
- Sumažėjęs kraujospūdis atsistojus iš gulimos padėties. Tai gali sukelti svaigulį arba apkvaitimą (gali sukelti pargriuvimą).
- Padididėjęs cukraus kiekis kraujyje.
- Nenormalūs raumenų judesiai. Tai apima pradinį judesių sunkumą, drebulį, neramumą arba raumenų sąstingį be skausmo.
- Nenormalūs sapnai, košmarai.
- Alkio jausmas, padidėjęs apetitas.
- Baltųjų kraujo ląstelių skaičiaus sumažėjimas, sukeliantis infekcijų riziką.
- Padidėjęs prolaktino kiekis kraujyje, galintis sukelti pieno gamybą, normalaus mėnesinių ciklo sutrikimą moterims, sumažėjusį lytinių liaukų aktyvumą ir erekcijos sutrikimus vyrams.
- Padidėjęs kepenų fermentų (AST, ALT) kiekis nurodantis galimą kepenų pažeidimą.
Nedažnas (pasireiškia rečiau kaip 1 iš 100 pacientų)
- Traukuliai arba priepuoliai.
- Alerginės reakcijos, pasireiškiančios ruplėmis (randais), odos paburkimas ir patinimas apie burną.
- Nemalonus pojūtis kojose (vadinamasis neramių kojų sindromas).
- Nekontroliuojami judesiai, ypač veido ir liežuvio.
- Sumažėjęs natrio kiekis kraujyje.
- Lytinės funkcijos sutrikimas.
- Kraujo ląstelių skaičiaus pakitimas (padidėjęs kai kurių baltųjų kraujo ląstelių skaičius, mažesnis plokštelių (trombocitų) skaičius).
Retas (pasireiškia mažiau kaip 1 iš 1000 pacientų)
- Karščiavimas, prakaitavimas, raumenų sąstingis, stipraus apsvaigimo arba apkvaitimo pojūtis, padidėjęs kreatinfosfokinazės (įvairių audinių ir ląstelių fermentas) kiekis kraujyje (piktybinis neuroleptinis sindromas).
- Su piktybiniu neuroleptiniu sindromu nesusijęs kreatinfosfokinazės kiekio padidėjimas kraujyje.
- Odos ir akių sklerų pageltimas (gelta).
- Ilgalaikė skausminga erekcija (priapizmas).
- Krūtų paburkimas ir netikėta pieno gamyba (galaktorėja), mėnesinių sutrikimas.
- Kraujo krešuliai venose, ypač esantys kojose (pasireiškia kojų patinimu, skausmu ir paraudimu), kraujagyslėmis gali nukeliauti į plaučius, sukelti skausmą krūtinėje ir pasunkėjusį kvėpavimą.
Jeigu pasireiškė bet kuris iš minėtų simptomų, nedelsiant kreipkitės į gydytoją.
Labai retas (pasireiškia mažiau kaip 1 pacientui iš 10000)
- Kepenų uždegimas (hepatitas).
- Stiprus išbėrimas, pūslės arba raudonos dėmės odoje.
- Sunki alerginė reakcija (vadinama anafilaksija) gali sukelti kvėpavimo sutrikimą arba šoką.
- Staigus odos patinimas, dažniausiai apie akis, lūpas ir ryklėje (angioedema).
- Neadekvati hormonų sekrecija, sukelianti vandens susilaikymą organizme, nedidelį išsiskyrimą su šlapimu.
- Greitas raumenų irimas dėl raumenų audinio pažeidimo (rabdomiolizė).
Nedelsiant nutraukite vaisto vartojimą ir kreipkitės į gydytoją, jeigu atsiranda tokių angioneurozinės edemos požymių, kaip:
- veido, liežuvio ar ryklės patinimas,
- dilgėlinė ir pasunkėjęs kvėpavimas.
Vaistų grupė, kuriai priklauso Hedonin, gali sukelti širdies ritmo sutrikimus, kurie gali būti sunkūs ir net sukelti mirtį.
Kai kurie šalutinio poveikio reiškiniai nustatomi tik atliekant kraujo tyrimą. Tai yra padidėjęs kai kurių riebalų (trigliceridų ir bendrojo cholesterolio) arba cukraus kiekis, sumažėjęs kai kurių kraujo ląstelių skaičius, padidėjęs hormono prolaktino kiekis.
Padidėjęs hormono prolaktino kiekis retai gali sukelti:
- krūtų padidėjimą vyrams ir moterims, netikėtai prasidėjusią pieno gamybą;
- mėnesinių ciklo sutrikimą arba išnykimą moterims.
Gydytojas gali nurodyti Jums atlikti tam tikrais laiko tarpais kraujo tyrimus.
Krešuliai venose, ypač kojų (jų požymiai yra kojų patinimas, skausmas ir paraudimas), kurie kraujagyslėmis gali nukeliauti į plaučius ir sukelti krūtinės skausmą ir dusulį. Jei pastebėjote kurį nors išvardytą simptomą, nedelsiant kreipkitės į gydytoją.
Be to, vartojant Hedonin arba netrukus po to, kai gydymą baigsite, Jums gali atsirasti minčių apie kenkimą sau ar savižudybę. Jei Jums bet kuriuo metu atsirado minčių apie kenkimą sau ar savižudybę, nedelsiant kreipkitės į gydytoją arba vykite į ligoninę.
Vaikams ir paaugliams dažniau pasitaiko šis šalutinis poveikis:
Labai dažnas šalutinis poveikis (pasireiškia daugiau kaip 1 iš 10 pacientų):
- padidėjęs kraujospūdis,
- padidėjęs hormono prolaktino kiekis kraujyje; retais atvejais toks padidėjimas gali sukelti:
- krūtų padidėjimą berniukams ir mergaitėms, neteikėtą pieno susidarymą;
- padidėjęs apetitas,
- nenormalūs raumenų judesiai; tai apima judesių pradžios sunkumą, drebėjimą, neramumo pojūtį arba sąstingį be skausmo.
Dažnas šalutinis poveikis (pasireiškia mažiau kaip 1 iš 10 pacientų ):
5. KAIP LAIKYTI HEDONIN
Laikyti vaikams nepasiekiamoje ir nepastebimoje vietoje.
Ant etiketės ir dėžutės nurodytam tinkamumo laikui pasibaigus, Hedonin vartoti negalima. Vaistas tinka vartoti iki paskutinės nurodyto mėnesio dienos.
Vaistų negalima išpilti į kanalizaciją arba išmesti su buitinėmis atliekomis. Kaip tvarkyti nereikalingus vaistus, klauskite vaistininko. Šios priemonės padės apsaugoti aplinką.
Specialių laikymo sąlygų nereikia.
Hedonin 25 mg plėvele dengtos tabletės
- Veiklioji medžiaga yra kvetiapinas (kvetiapino fumaratas). Vienoje plėvele dengtoje tabletėje yra 25 mg kvetiapino (kvetiapino fumarato).
- Tabletės branduolys: kalcio vandenilio fosfatas, laktozės monohidratas, mikrokristalinė celiuliozė, karboksimetilkrakmolo A natrio druska, povidonas, magnio stearatas.
Tabletės plėvelė: hipromeliozė, titano dioksidas (E171), makrogolis 400, geltonasis geležies
oksidas (E172), raudonasis geležies oksidas (E 172).
- Pagalbinės medžiagos
Tabletės branduolys: kalcio vandenilio fosfatas, laktozės monohidratas, mikrokristalinė
celiuliozė, karboksimetilkrakmolo A natrio druska, povidonas, magnio stearatas.
Plėvelė: hipromeliozė, titano dioksidas (E171), makrogolis 400, geltonasis geležies oksidas
Hedonin 300 mg plėvele dengtos tabletės
- Veiklioji medžiaga yra kvetiapinas (kvetiapino fumaratas). Vienoje plėvele dengtoje tabletėje yra 300 mg kvetiapino (kvetiapino fumarato).
Tabletės plėvelė: hipromeliozė, titano dioksidas (E171), makrogolis 400.
Hedonin 25 mg+100 mg plėvele dengtos tabletės (šizofrenijai gydyti keturias pirmas dienas)
Vienoje pakuotėje yra 11 plėvele dengtų tablečių (6 Hedonin 25 mg plėvele dengtos tabletės ir 5 Hedonin 100 mg plėvele dengtos tabletės).
Hedonin išvaizda ir kiekis pakuotėje
Apskritos, persikų spalvos abipus išgaubtos.
Apskritos, geltonos, abipus išgaubtos, su vagele vienoje pusėje*.
Apskritos, baltos, abipus išgaubtos.
Pailgos baltos, su vagele vienoje pusėje*.
*Tabletę galima padalyti į dvi lygias dalis.
Hedonin tabletės supakuotos PVC ir aliuminio folijos lizdinės juostelės dėžutėse arba HDPE buteliuose
Hedonin 25 mg + 100 mg plėvele dengtos tabletės
Viena lizdinė juostelė su 6 Hedonin 25 mg plėvele dengtomis tabletėmis
Viena lizdinė juostelė su 5 Hedonin 100 mg plėvele dengtomis tabletėmis
Gali būti tiekiamos ne visų dydžių pakuotės.
Rinkodaros teisės turėtojas
Jeigu apie šį vaistą norite sužinoti daugiau, kreipkitės į vietinį rinkodaros teisės turėtojo atstovą.
Šis pakuotės lapelis paskutinį kartą patvirtintas 2012-03-09
Naujausia pakuotės lapelio redakcija pateikiama Valstybinės vaistų kontrolės tarnybos prie Lietuvos Respublikos sveikatos apsaugos ministerijos (VVKT) interneto svetainėje http://www.vvkt.lt/
Pranešimo apie nepageidaujamą reakciją forma
Jeigu įtariate, kad Jums pasireiškė šalutinis poveikis, apie jį praneškite savo gydytojui, vaistininkui ar Valstybinei vaistų kontrolės tarnybai prie Lietuvos Respublikos sveikatos apsaugos ministerijos el. paštu NepageidaujamaR@vvkt.lt arba kitais būdais, kaip nurodyta jos interneto svetainėje www.vvkt.lt
Vaistiniai preparatai parduodami tik suteikus farmacijos specialisto konsultaciją telefonu arba vaistinėje. Atsisakius konsultuotis su farmacijos specialistu naudojantis ryšio priemonėmis – telefonu, nereceptiniai vaistiniai preparatai parduodami tik vaistinėje ar jos filiale.
Vaistiniai preparatai parduodami asmenims nuo 16 metų;
Įsigyti vaistiniai preparatai nekeičiami ir už juos sumokėti pinigai negrąžinami;
Vieno pirkimo metu vaistinių preparatų galima įsigyti ne ilgesniam nei 1 mėnesio gydymo kursui;
Vienu kartu nereceptinių vaistinių preparatų, turinčių pirmos kategorijos narkotinių medžiagų ir psichotropinių medžiagų pirmtakų (prekursorių), galima įsigyti ne daugiau negu vieną išorinę, jei jos nėra, vidinę pakuotę. Perkant vaistinių preparatų, turinčių pirmos kategorijos narkotikų ir psichotropinių medžiagų pirmtako (prekursoriaus) pseudoefedrino, skirtų vartoti skirtingu paros metu, pseudoefedrino vienam gydymo kursui galima įsigyti ne daugiau kaip 720 mg;
Kartu perkamos prekės
Panašios prekės
Ar Jums yra tekę atsibusti iš ryto nepailsėjus? Ar būna, kad šviečiant skaisčiai saulei užplūsta bloga nuotaika? Ar esate nors kartą pajutę, kad nėra...
Gerosios bakterijos – ne tik Jūsų jogurto, bet ir kremo indelyje
Gerosios bakterijos – ne tik Jūsų jogurto, bet ir kremo indelyjeAnksčiau dažniausiai apibūdindami odos tipą kalbėdavome tik apie sausą ar riebią odą....
Nereguliarus mėnesinių ciklas, nevaisingumas: kaip padėti sau?
Policistinių kiaušidžių sindromas – kas tai?Policistinių kiaušidžių sindromu (PKS) yra vadinamas moters endokrininės sistemos sutrikimas, kuriam būd...
Ekologija ir natūralumas (10)
Kūdikių ir vaikų sveikata bei priežiūra (18)
Kūno higiena ir slauga (3)
Lytinė sveikata (17)
Namų vaistinėlė (6)
daugiau temų
Grožis ir estetika
Kūno oda ir jos problemos (26)
Lieknėjimas ir mankšta (12)
Plaukai ir jų priežiūra (20)
Raukšlės ir jų prevencija (13)
Ligos, simptomai ir jų gydymas
Kūdikių ir vaikų ligos (7)
Ligų simptomai (14)
Peršalimas (4)
Vaistinių tinklas Lietuvoje
Įmonės naujienos
Kaip įsigyti kortelę
Dovanų kuponai
Grožio ir geros savijautos leidiniai
Prekių pristatymas
Slapukų politika
Nemokama linija laikinai neveikia darbo dienomis nuo 9 iki 18 val.
© 2018 EUROAPOTHECA. Visos teisės saugomos.
Siekdami pagerinti Jūsų naršymo kokybę, statistiniais ir rinkodaros tikslais šioje svetainėje naudojame slapukus. Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinate savo sutikimą su slapukų įrašymu. Sutikimą bet kada galėsite atšaukti, pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami slapukus. Daugiau apie slapukus ir jų atsisakymą skaitykite SLAPUKŲ POLITIKOJE

Trys daugiabučiai liko be šildymo, vairuotoja - be mašinos
Jūs esate čia: Pradžia»Aktualijos»Savivaldybėje»Trys daugiabučiai liko be šildymo, vairuotoja - be mašinos
Ketvirtadienio rytą Šilutėje, Tilžės g. įsiplieskęs gaisras be šilumos paliko trijų namų gyventojus, o antradienį Kęstučio g. supleškėjo automobilis „Seat“.
Ankstų ketvirtadienio rytą Tilžės g. 42 namo gyventojai savo kieme pamatė žiežirbų, ugnies ir dūmų kamuolius. Jie greit suprato, kad tai dega jų kieme esanti UAB „Šilutės šilumos tinklai“ katilinė.
Bendrovės direktorius Vaidas Mačiulis sakė, kad katilinės gaisro priežastis galėjo būti automatinio valdymo sistemos gedimas - elektros laido instaliacijos pažeidimas. Sudegė katilo įranga ir patalpoje esantys daiktai, stogo gegnės.
„Šilutės šilumos tinklų“ darbuotojai, kurie apie 8 val. 30 minučių jau valė gaisro vietą, sakė, kad visa laimė, jog suveikė apsaugos, kurios nutraukė skysto kuro tiekimą iš kuro atsargų statinės. Statinė patalpinta kitoje katilinės patalpoje, kurios liepsnos nepažeidė. Neseniai ši statinė buvo užpildyta 7 tonomis kuro. Galima tik įsivaizduoti kokie būtų gaisro padariniai, jeigu kuras būtų nutekėjęs iš katilinės link Tilžės gatvės, kuri yra nuokalnėje vos už kelių dešimčių metrų.
Pasak V.Mačiulio, centralizuotai tiekiamos šilumos neteko trys daugiabučiai namai. Kol katilinė bus atstatyta, kelias dienas Tilžės 42, 40, 38 namų gyventojams teks šildytis elektros ar dujiniais šildymo prietaisais.
Antradienį Šilutėje, Kęstučio gatvėje, šalia vaikų darželio degė automobilis „Seat“.
Pasak įvykio liudininkų, „Seat“ užsidegė, kai vairuotoja bandė jį užvesti. Spėjama, kad taip nutiko dėl sugedusios dujų įrangos.

Akmenės rajono savivaldybė - straipsniai : Rajono neįgaliųjų organizacijų ir Savivaldybės atstovų susitikimas
2018 m. rugsėjo 3 d. Akmenės rajono savivaldybėje įvyko neįgaliųjų organizacijų ir Savivaldybės atstovų susitikimas. Susitikimo metu aptarti klausimai dėl Neįgaliųjų reikalų komisijos sudarymo Akmenės rajono savivaldybėje. Sudaryta komisija svarstytų neįgaliųjų asmenų bei jų artimųjų gyvenimo problemas, kurios kyla, kai ne visi geba prisitaikyti prie pasikeitusių sąlygų ar aplinkos reikalavimų. Neįgaliųjų organizacijų atstovai nusprendė nesteigti Neįgaliųjų reikalų komisijos, o susitikti kartą per ketvirtį ir aptarti svarbiausius neįgaliųjų klausimus.
Susitikimo metu taip pat aptarti Socialinės reabilitacijos paslaugų neįgaliesiems bendruomenėje projektai, Socialinių paslaugų projektai, Asmeninio asistento paslaugų organizavimo ir teikimo bei asmeninio asistento veiklos gairės ir kt.

Ilgi darbo batai su kailiu, šilti darbo kerzai. Tinka šaltomis oro sąlygomis.
Tvirtos ir lanksčios konstrukcijos leidžia avalynę naudoti įvairiuose srityse.
Puikus sukibimas su paviršiais: SRC įvertinimas,
Karščiui atsparus padas - 200°C.

Gėlių lentynos - Skelbiu.lt
Klijuoto medžio rankų darbo didelė lentyna gėlėms. Bendras ilgis 110 cm, atskiros lentynėlės po 60 cm. Aukštis apie 50 cm. Galima naudoti virtuvėje, balkone.
Yra dar dvi vienodos mažesnės lentynėlės iš to pat komplekto: aukštis 40 cm, padėklo plotis 20 cm. Kaina 10 eu už visas.

Balaton - Viešbučių atsiliepimai, komentarai ir vertinimai

SONY MDR RF 800R 35 eur. Belaidės ausinės
Alytus, Kaunas, Panevėžys, Ukmergės r.

_ Naujienos _ Sveikinimas artėjančių švenčių proga
Sveikinimas artėjančių švenčių proga
Gerbiami KSU bendruomenės nariai,
buvimas kartu, ilgi ir smagūs pokalbiai, netylantys pokštai, malonūs susitikimai, nuoširdūs linkėjimai, džiuginančios staigmenos ir begalinis jaukumas – visa tai kuria tikrąją šventę.
Sveikinu Jus su artėjančiomis šv. Kalėdomis ir Naujaisiais metais. Linkiu jaukių švenčių ir prasmingų bei kūrybingų metų!
Maloniai kviečiu pasižiūrėti mūsų pačių vieni kitiems siunčiamus linkėjimus. Tai padaryti galite spustelėję žemiau esantį paveikslėlį arba https://goo.gl/6giZyK. Gera būti kartu!

Parduodami naudoti didmaišiai 2,5-3,2 Eur be pvm - Skelbiu.lt
Parduodami naudoti didmaišiai 2,5-3,2 Eur be pvm
Parduodame naudotus didmaišius. Nuolat sandėliuojame didelį kiekį įvairių išmatavimų naujų ir naudotų didmaišių.
Daugiau informacijos sužinosite susisiekę su mūsų personalu.

YRA 140 ARBA 150 CM ILGIO
plotis: ~ 25 cm (be kamerų užpildymo)
aukštis dugnuose: 20 cm
aukštis ritės vietoje: 25 cm
šoninių kišenių matmenys: 70x13 cm ir 20x13 cm

"ipod touch 2g 16gb" surasta šiose kategorijose
Parduodami naudoti iPod Nano/Shuffle/Mini/Touch: 1. Ipod Nano 6th A1366 16GB - 35eu (Garso mygtukas sunkiai veikia) 2. Ipod Nano 3th A1236 8GB - 35eu 3. Ipod Nano 2th A1199 4GB - 25eu 4. Ipod Nano 2th A1199 2GB - 15eu (LCD su dryžiumi) 5. Ipod Nano 1th A1137 4GB - 15eu 6. Ipod Nano 3th A1236 4GB - 20eu (Pabraižytas) 7. Ipod Nano 2th A1199 4GB - 15eu (Be viršutiniu mygtuku) 8. iPod Shuffle - 10eu Vilnius, Pašilaičiai. Galimas siuntimas į kitus miestus. Darbo dienom skambinti nuo 15.00 iki 22.00val. Į žinutes atsakau visada Apie telefoną

Švenčionių rajono savivaldybė - Protokolai
Švenčionių rajono savivaldybės Antikorupcijos komisijos 2015 m. spalio 29 d. posėdžio protokolas Nr. O-89
Švenčionių rajono savivaldybės Antikorupcijos komisijos 2016 m. vasario 4 d. posėdžio protokolas Nr. (3.1)O-17
Švenčionių rajono savivaldybės Antikorupcijos komisijos 2017 m. balandžio 11 d. posėdžio protokolas Nr. (3.1)O-61
Švenčionių rajono savivaldybės Antikorupcijos komisijos 2017 m. gegužės 30 d. posėdžio protokolas Nr. (3.1)O-83
Švenčionių rajono savivaldybės Antikorupcijos komisijos 2017 m. sausio 31 d. posėdžio protokolas Nr. (3.1)O-28
Švenčionių rajono savivaldybės Antikorupcijos komisijos 2018 m. kovo 15 d. posėdžio protokolas Nr. (3.1)O-38

Artėja 13-oji "Mamų mugė" - GOLD FM
Kovo 15 – 25 dienomis, Gariūnų kultūros ir verslo parke, šurmuliuos „Mamų mugė“.

Mažeikių rudens šventė „Bobų vasara“
Kviečiame prisijungti prie mišraus choro „Draugystė“
Rugsėjo mėnesio renginiai

Pirma „Vytauto“ treniruotė su Ballais – tiek dėmesio senbuviai gyvenime nebuvo sulaukę _ Kas vyksta Kaune
„Pasiūliau LaVarui pažaisti vidurio puolėju, nes šiuo metu neturime nė vieno“, – juokėsi Virginijus Šeškus. Jo treniruojamas Prienų-Birštono „Vytautas“ penktadienį surengė pratybas, kokių dar nebuvo klubo istorijoje.
„Pirmą sykį gyvenime tiek dėmesio. Šiek tiek keista, bet toks gyvenimas, reikia tuo mėgautis“, – kiek suglumęs sakė komandoje žaidžiantis V. Šeškaus sūnus Edvinas.
Kokį įspūdį paliko visame pasaulyje išreklamuoti socialinių tinklų herojai? „Jie nėra savanaudžiai, atlieka perdavimų kitiems. Žiūrėsime, bus smagu“, – pečiais traukė E. Šeškus.
Tuo metu komandos „galva“ V. Šeškus neslėpė, jog jo išankstinis nusistatymas apie jaunųjų amerikiečių galimybes krepšinio aikštėje buvo nekoks. „Jeigu atvirai, galvojau, kad bus blogiau“, – prisipažino treneris.
Pasak jo, darbas treniruotėje buvo komplikuotas – ir ne tik dėl neįprasto šurmulio. Šeštadienį „Vytautas“ Vilniuje žais Lietuvos krepšinio lygos (LKL) rungtynes su „Lietuvos rytu“, tad per pratybas reikėjo šaudyti į du zuikius vienu metu – mėginti pasiruošti dvikovai ir supažindinti naujokus su ekipa.
„Rytoj rungtynės, mums reikia pasiruošti. Bet teko truputį pakoreguoti treniruotę, kad naujokams padėtume įsilieti į komandą, kad jie neliktų atstumti pašonėje. Gerai tai, kad jie, kaip visi amerikiečiai, gana drąsūs – nežinodami derinių, savo pozicijų vis tiek žaidė, kad ir paprastą krepšinį. Nėra taip blogai“, – pastebėjo V. Šeškus.
Kada įvyks Ballų debiutas, treneris dar nesako, bet realu, kad į aikštę jie turėtų išbėgti sausio 9 d., kuomet „Vytautas“ Baltijos krepšinio lygoje (BBL) namuose priims Minsko „Cmoki“ (Baltarusija).
– Esate pasiryžęs rizikuoti ir netrukus leisti Ballus į aikštę? – žurnalistai paklausė V. Šeškaus.
– O jūs to norėtumėte jau rytoj, tiesa? Iš tikrųjų, man atrodo, kad jaunesniojo LaMelo dokumentai dar nėra sutvarkyti. Reikia iš karto rasti jam mokyklą, o mes, žinote, nepratę prie tokių reikalų, staiga pasijutome labai didelis klubas (juokiasi – Krepšinis.lt). Bent jau mėnesį reikia juo pabūti, kad viskas stotų į savo vėžes.
– Ar kiti komandos žaidėjai pasiruošę rungtyniauti „dideliame klube“?
– Jei atvirai, yra sunkumų. Vienas iš jų yra tai, kad dabar žaidžiame be vidurio puolėjų. Manau, gal kitą savaitę sulauksime papildymo. Bent treniruočių procesas bus normalesnis. Ir mūsų žaidimas pastaruoju metu – ne pats geriausias. Nėra lengva.
– Kameros ir mikrofonai per treniruotę turbūt irgi nepadeda to žaidimo styguoti?
– Manau, taip ilgai nebus, tik iš pradžių. Manau, vėliau priprasime, nebemaišys. Į vidinius dalykus jis nesikiša, dirbsime kaip įpratę.
– Taip. Pasiūliau jam žaisti vidurio puolėju, apsidžiaugė (juokiasi).
– Ar tikitės sulaukti naudos iš Ballų aikštėje?
– Kaip ir sakiau, nuo pradžių jie jaučiasi gana drąsiai. Pasakyčiau, kad jie nėra savanaudžiai, tikrai mėgsta atiduoti perdavimą. Ir jų tėvas pasakė, kad „Vytauto“ žaidimas jiems tinka.
Koks jų individualus pajėgumas? Dar negaliu pasakyti. Jaunesnis berniukas, atrodo, turi gerą perdavimą, tik prisigaudęs visokių NBA elementų. Blogai nėra. Kita vertus, pasakykite, kiek LKL yra 16-mečių? Nė vieno. O iš 19-20 metų jaunuolių vienas Laurynas Birutis stipriai atrodo. Tai ir atsakymas. Bet mes stengsimės, kad jie mums padėtų, kad nebūtų vien tik šou, kaip visi galvoja. LKL turime žaisti rimtai, gal BBL galima laisviau. Matysime.
„Vytauto“ krepšininkai gerino lygos rekordą, tačiau žalgiriečių nenukovė (20)

Andrius Kaniava - Fėja _ Gitaros akordai
Ir pažvelgia pro langą,
O ten juodas debesis
Ir mano fėjai taip neramu,
Kad keliauti per pasaulį
Jai nebūtų taip baisu.
Kaip žadėjau, mano fėja,
Nuo taves aš išprotėjau!,-
Ir galiu pradėti vėl,
Gyvenimą šį iš pradžių.
Ir pažvelgia į gatvę.
O ten miestas kaip žvėris,
Kad ji užsibuvo sapne.
Mano fėja žiūri pro mane
Kad aš galiu ją pamilt
Ir ji iš visų jėgų

Gruodžio 7-os dieną krituliai: šiaurės rytinėje pusėje sniegas, šlapdriba pereinanti į lietų, pietvakarinėje dalyje daugiausia lietus. Rytą rytiniuose rajonuose kai kur plikledis. Vietomis tvyros rūkas. Pietų, pietvakarių vėjo gūsiai pajūryje sieks 15–18 m/s. Oras šils iki 3–8 laipsnių.
Gruodžio 8-os naktį vietomis, dieną daug kur numatomi krituliai. Pietų, pietvakarių vėjas kai kur bus gūsingas. Temperatūra naktį svyruos nuo 2 laipsnių šalčio iki 3 šilumos, pajūryje bus apie 5 laipsnius šilumos, dieną 1–6 laipsniai.

Brolių Ballų įspūdžiai: amerikietiški stereotipai apie Lietuvą – tolokai nuo realybės _ Kas vyksta Kaune
Nuo praėjusios savaitės vidurio laiką Lietuvoje leidžiantys ir su Prienų-Birštono „Vytauto“ komanda besitreniruojantys broliai LiAngelo ir LaMelo Ballai savo įspūdžiais apie vizitą mūsų šalyje pasidalijo su JAV žiniasklaidos gigantu ESPN.
Kur kas iškalbingesnis už savo 19-metį brolį buvo 16-metis LaMelo, tačiau paaiškėjo, kad jo žinios apie Europos šalį, tapusia laikina jo gyvenimo stotele, labai ribotos. Žingeidumo sužinoti kažką daugiau taip pat nėra.
„Atsikeliu aštuntą ryto, papusryčiauju, žiūriu filmus, einu į treniruotes. Beveik visą laiką praleidžiu viešbutyje. Tačiau man čia patinka. Viešbutis geras, komfortabilus, o aš darau tai, ką labiausiai mėgstu – žaidžiu krepšinį“, – kalbėjo LaMelo.
Paklaustas, kokie buvo jo įspūdžiai išvydus žiniasklaidos ir gerbėjų minią Vilniaus oro uoste, jauniausias Ballų šeimos narys šyptelėjo.
„Buvo įspūdinga – daug žmonių, fanų, grojo kažkokia muzika. Tačiau nelabai girdėjau kokia, nes buvo didelis triukšmas“, – pasakojo LaMelo.
„Vėliau tą dainą girdėjau socialiniuose tinkluose. Įdomu, man patiko“, – teigė jis.
Anot LaMelo, prieš vykdamas į Lietuvą jis visiškai nesijaudino, nors apie mūsų šalį buvo girdėjęs gana neigiamų dalykų: amerikietiški stereotipai realybės neatitiko.
„Prieš atvykdamas į Lietuvą buvau girdėjęs tik tai, kad čia labai šalta ir kad nedaug žmonių kalba angliškai. Tačiau taip nėra: čia ne taip jau ir šalta, o daug žmonių moka anglų kalbą.
Iš tikrųjų visiškai nesijaudinau prieš vykdamas čia, nors man tik šešiolika. Man patinka žaisti krepšinį, todėl aš čia“, – aiškino LaMelo, o į klausimą, kaip jaučiasi nelankydamas mokyklos, amerikietis atsakė šypsodamasis, – „Svajonė išsipildė.“
Kad barjero bendraujant angliškai su „Vytauto“ komanda nejaučia, tvirtina ir LiAngelo.
„Mano komandos draugai gerai kalba angliškai, barjero tikrai nėra. Treniruotė? Greitai pritapome prie komandos, nes žaidimo stilius panašus – greitas, atakuojantis“, – aiškino LiAngelo.
„Treneris angliškai nekalba daug, bet tiek kiek kalba, pakanka suprasti esmę“, – apie Virginijų Šeškų atsiliepė LaMelo, pridūręs, kad daug ką supranta ir iš prieniškio krepšinio specialisto emocijų.
Savaitgalį daug dėmesio sulaukė faktas, kad broliai Ballai ir jų tėvas LaVaras neatvyko į Vilnių netgi pasižiūrėti LKL rungtynių, kuriose „Vytautas“ kovojo su „Lietuvos rytu“. LaMelo teigė, kad šių rungtynių, pasibaigusių prieniškių sutriuškinimu 57 taškais, jis net nežiūrėjo.
„Nemačiau rungtynių – tik keletą epizodų. Mačiau rezultatą, pagalvojau kad tiesiog blogos rungtynės“, – teigė LaMelo.
Anot vyresniojo Ballo, būtų buvę įdomu apsilankyti rungtynėse Vilniuje, bet nutiko taip, kaip nutiko (vietoje mačo Ballų šeima lankėsi restorane Kaune).
„Nebuvo labai daug reakcijos. Aišku, norėjau palaikyti komandą Vilniuje, bet nieko nepadarysi. Apskritai su komandos draugais tampame vis artimesni“, – dėstė jis.
„Nieko neieškojau. Žinau tiek, kad du lietuviai žaidžia NBA – „Raptors“ ir „Pacers“ komandose“, – teigė jis, o netrukus iš žurnalisto lūpų išgirdo ir informacijos apie Arvydą Sabonį, apie kurį girdėjęs nebuvo.
Ko broliai Ballai tikisi iš patirties Lietuvoje ir kokia ateitis jų laukia?
„Tikiuosi, kad grįšiu geresnis ir daug ko pasimokysiu. Mes, Ballai, žinome kas esame ir ką darome“, – tvirtino LaMelo.
„Tikiuosi, kad žaisiu NBA, „Lakers“ klube kartu su broliu Lonzo“, – savo tėvo LaVaro žodžiais atsakė LiAngelo, į NBA lygos žaidėjų sąrašus jau įtraukęs ir jaunėlį LaMelo, nors pastarajam dėl taisyklių ir aplinkybių į elitinę pasaulio lygą – dar gerokai per anksti.
R. Kurtinaičio akistata su „Chimki“: krepšinio specialisto sąskaita papilnės didžiule suma (1)
Staigi mirtis pasiglemžė buvusį Kauno „Žalgirio“ krepšininką (5)

Jūs esate čia: Pradžia»Teisėtvarka»Įvykiai»Vandalai sudaužė „Šilutės sienos“ bibliotekėlę
500 m ilgio gatvės paveikslą, kuriame užfiksuoti svarbiausi Šilutės miesto istorijos akcentai, kūrė kone 3000 šilutiškių, miesto svečių. Istorinį kūrinį inicijavo AB "Šilutės baldai" ir SBA koncernas, idėją įgyvendinti padėjo Savivaldybė, daug įmonių ir įstaigų.
Kažkas išdrįso pakelti ranką prieš bendrą Šilutės bendruomenės kūrinį.
"Kreipiuosi į Šilutės miesto gyventojus prašydamas, kad gerbtumėte ir saugotumėte savo rankomis sukurtą turtą. Nepraeikite pro šalį ir nenusisukite, kai pamatysite darkomą mūsų miestą, "Šilutės sieną", niokojamus kitus viešuosius objektus", - ragina meras Vytautas Laurinaitis.

Labai geras auto Pagaminimo data: 2007-12. Rida: 182 000 km. Variklis: 2200 cm³, 149 AG (110kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Kupė (Coupe). Durų skaičius: 2/3. Varantieji ratai: Galiniai. Pavarų dėžė: Automatinė. Klimato...
Parduodamas tvarkingas Clk facelift modelis. Automobilis atvyko į Lietuvą 2016m rugsėjį su 193000 rida. (Kiek tikrinau perkant,atsukimo požymių nerado.) Komplektacija tikrai nėra pilna,bet yra nemažai malonių privalumų kaip Logic 7 aparatūra,...
Puikios būklės automobilis. Variklis dirba gražiai, trauka puiki. Kėbulas ir salonas tvarkingi. Automobilis patikrintas servise, nereikalauja jokių papildomų investicijų. Taip pat, galime nupirkti Jūsų seną automobilį arba užskaityti kaip...
Rida tikra Pagaminimo data: 2006-06. Rida: 207 000 km. Variklis: 2148 cm³, 149 AG (110kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Kupė (Coupe). Durų skaičius: 2/3. Varantieji ratai: Galiniai. Pavarų dėžė: Mechaninė. Klimato valdymas:...

Prekyba kita įranga - Slidžių laikikliai
Prekyba kita įranga - Slidžių laikikliai Dviračių laikikliai, Stogo bagažinės skersiniai, Auto bagažinės, Ratų grandinės, Navigacijos
https://slidziu-laikikliai.ltPrekyba kita įranga

Kauno miesto savivaldybė Informuojame, kad bendrąja tvarka parengtas žemės sklypo kadastrinis Nr.1901/0294:205 Rokų Miško Kelmyne, Kaune detalusis planas.
Informuojame, kad bendrąja tvarka parengtas žemės sklypo kadastrinis Nr.1901/0294:205 Rokų Miško Kelmyne, Kaune detalusis planas.
Detaliojo planavimo organizatorius teisių ir pareigų perdavimo sutartis, 2013-12-18, Nr. 70-18-240.
Planavimo tikslas: žemės sklypo padalijimas į sklypus gyvenamųjų namų statybai, pagrindinės žemės naudojimo paskirties pakeitimas iš žemės į kitą paskirtį, teritorijos tvarkymo, naudojimo bei statybos reglamentų nustatymas, vadovaujantis bendrojo plano sprendiniais.
Detaliojo plano rengėjas-UAB “Planuotojai”, projekto vadovė-Rasa Pečiulienė, tel. 20 92 60, 8 699 53211, el. paštas rasa@planuotojai.lt.
Su parengtu detaliuoju planu galima susipažinti UAB „Planuotojai“ patalpose nuo 2015-08-24 iki 2015-09-18. Detalusis planas viešai eksponuojamas nuo 2015-09-04 iki 2015-09-18 Panemunės seniūnijos (Perlojos g. 29) bei plano rengėjo patalpose (Vasario 16-osios g. 8-6).
Viešo svarstymo susirinkimas įvyks 2015-09-18, 12val. plano rengėjo UAB „Planuotojai“ patalpose, Vasario 16-osios 8-6, Kaune. Motyvuotus pasiūlymus ir pageidavimus galima teikti raštu detaliojo plano rengėjui iki viešo svarstymo susirinkimo pabaigos.

Klasikinio stiliaus fotelis „Kingston“.
Nurodyta kaina: pilnai natūralios odos fotelis.

Kauno miesto savivaldybė Kviečiame siūlyti kandidatus Gerumo kristalo aodovanojimui
Tikrai yra daug žmonių, vertų Gerumo kristalo už reikšmingus, neatlygintinus darbus savo miestui ir savo šaliai. Todėl kviečiame siūlyti kandidatus Gerumo kristalui gauti.
Gerumas turėtų būti skatinamas, o jo pavyzdžiai turėtų įkvėpti kitus. Siūlyti kandidatus Gerumo kristalų apdovanojimams galima iki gruodžio 15 dienos.
Siūlant kandidatus Gerumo kristalų apdovanojimams pristatyme reikėtų nurodyti neatlygintinus, reikšmingus kandidato darbus miestui ir Lietuvai. Apdovanojimui negali būti siūlomi politikai ir savivaldybės administracijos darbuotojai. Kandidatų pristatymus galima teikti Kauno savivaldybės Interesantų priimamajame (Laisvės al. 96) arba el. paštu: info@kaunas.lt

BMW klasikiniai - Skelbiu.lt
parduodu BMW K100. nebeužteko kantrybės užbaigti visų sumanymų. kuriasi ir važiuoja. Motociklas 1984 m. registruotas LT. dar net technikinė galioja iki spalio galo. rėmas/ratlankiai dažyti milteliniu būdu. naujos padangos. pakeisti...

Mini šuniukai, Patinas kergimui. - Skelbiu.lt

"Laimingas tas, kuris džiaugsmingai dirba ir džiaugiasi darbais, kuriuos padarė."
Labiausiai patiko: nagų lakas turi malonų kvapą
Labiausiai nepatiko: nemanau, kad kainos ir kokybės santykis yra labai geras
Ką žada gamintojas: Prireikė daugiau nei 10 metų, kol tyrimų laboratorijose pagaliau buvo sukurta nagų lako su aliejais formulė. Le Vernis à l'Huile pasižymi sodresnėmis, ryškesnėmis spalvomis ir akinančiu žvilgesiu. Atraskite 12 intensyvių viliojančių atspalvių. Prabangių aliejų derinys ir ryškūs spalvų pigmentai leidžia mėgautis rafinuotomis ir sodriomis spalvomis. Nagų lako formulė puoselėja ir maitina nagus. Inovatyvus platus vėduoklės formos šepetėlis su daugiau nei 400 šerelių padeda greitai ir ypač tiksliai nulakuoti nagus be jokių gumulėlių, kad rezultatas būtų nepriekaištingas. Malonaus ir subtilaus aromato.
1 žingsnis. Suteikite nagams norimą formą, nupoliruokite jų paviršių, kad jis taptų glotnus.
2 žingsnis. Užtepkite mėgstamiausio atspalvio nagų lako Color Riche Le Vernis à L’Huile, pasistenkite, kad lakas nepasiektų nagų odelių krašto. Leiskite lakui visiškai išdžiūti per maždaug 2 minutes.
3 žingsnis. Kad užbaigtumėte manikiūrą, užtepkite bet kokį viršutinį nagų lako sluoksnį iš Color Riche serijos, kad nagų lakas išliktų ilgiau.
Rezultatas: Intensyvi spalva, žvilgesys ir maitinimas.
Poveikis. Man labai labai gražus nagų lako buteliukas: tie stikliniai kvadratukai ir aukso spalvos dangtelis sukuria prabangiai atrodančios priemonės efektą, o kur dar rantuotas šepetėlio kotelis. Atrodo gamintojas labai rūpinosi, kad priemonė atrodytų gerai ir trauktų mūsų žvilgsnius ir ji tikrai traukia.
Jei kalbėsime apie šepetėlį, jis vidutinio ilgio, platus ir atrodo, su tokiu bus pakankamai sudėtinga pasiekti nagų kraštelius, tačiau mano nuostabai - nėra. Tai vienas patogiausių nagų lako šepetėlių, kokius tik esu naudojusi. Laką padengia pora perbraukimų per plokštelę, ir dengiasi taip lengvai, kad net nepagalvotum, jog šepetėlis toks platus! Super!
Nagų lakas dengiasi pakankamai tolygiai ir dailiai. Su pirmuoju sluoksniu matosi šiokie tokie netobulumai, todėl būtinai rekomenduoju dengti du sluoksnius. Ir tai yra nagų lakas, kuris nėra pajėgus užmaskuoti nago nelygumų: jei tokių turite, dengite nagų lako pagrindą, kuris netolygumus užmaskuotų ir paslėptų.
"116 Cafe de Nuit" atspalvis kūno odos spalvos, smėlio atspalvio arba balintos kavos spalvos. Aš jau pamiršau ką reikšia tokias dėvėti ant savo nagučių. O reiškia tikrai daug: visų pirma toks atspalvis tinka absoliučiai visoms progoms ir idealiaia dera prie tokių permainingų dienų, kokias turime pastaruoju metu. Tai lakas, kuris tiks prie absoliučiai visko. Aš manau, kad tokio atspalvio nude jau senai tapo manikiūro klasika ir gali drąsiai stovėti prie raudono klasikinio nagų lako atspalvio.
Išdžiūva labai greitai, o kreminės formulės paviršius tampa intensyviai spindintis, blizgus ir tobulai lygaus paviršiaus (išskyrus tuos nagų netobulumus, jei jų nepaslėpėte po nagų lako pagrindu). Tačiau žinote, kas nerealu? Nagų lakas kvepia. Aga, žinau, kad visi nagų lakai turi tam tikrą kvapą, kuris visuose būna vienodai stiprus. Tačiau čia - šalia acetono kvapo, tiksliau jam išgaravus nagai kvepia subtiliu, maloniu aromatu. Nežinau ką tas kvapas man primena, nesukelia jokių konkrečių asociacijų, tačiau kvepia maloniai. Aišku, kvapas neišlieka ilgai - jaučiu tik pirmąją dieną po nagų lakavimo.
Ir galiausiai apie išlikimą - jei nagų lakas išliktų ilgiau - vertinčiau labai labai gerai, nes visa kita man labai patiko. Tai va, kvepėjo jis man apie pusdienį, sekančią dieną atrodė dar neblogai, o jau trečią, kai kur nuskilo smulkūs gabaliukai. Nagų lakas ant mano nagučių išlieka apie 3-4 dienas. Aš suprantu, kad daugumai panelių tai ilgas laiko tarpas, tačiau man, praktiškai bet kuris nagų lakas lengvai išsilaiko 5 dienas, net ir be viršutinio nagų lako sluoksnio. Ir mes kalbame apie tikrai pigius nagų lakus. Todėl kad ir kaip man patinka dengimas, pakuotė, šepetėlis, spalva, malonus kvapas, gera konsistencija, beveik tobula pigmentacija, tačiau vertindama kainą, aš manau kokybės santykis turėtų būti geresnis. Arba kaina mažesnė. Ką manote jūs? Ar bandėte šituos nagų lakus?
*L'oreal manikiūras nagų lakas

Kalėdos - tai stebuklų metas, kai žvaigždės pildo troškimus, Kai orai būna mums pavaldūs Ir džiaugsmas užgožia vargus. Pas mus rasite eglučių, girliandų šiai nuostabiai šventei papuošti.
Turime dirbtines egles nuo 0,4 iki 2,2 metrų. Dėl kainų...
Girlianda (skersmuo 80 mm)
Girliandos ilgis 1,6 m.

Po ilgos pertraukos ir nevisai sėkmingų bandymų, galiausiai pajungiau savo 2002 metų Volwanui priekinių žibintų aukšto slėgio apiplovimo sistemą. Kaip visada ačiū Rycckai už detales.
Ir manydamas, kad čia sudėtingiausia dalis, kuri visai neblogai pavyko, padėjau projektą eilėn dėl laiko stokos. Tačiau visas įdomumas dar tik laukė
Naujas iššūkis: kaip naujos sistemos esančius 6 laidus adaptuoti mano automobilyje esantiems 4iems... Gerai, kad 2004 V70tuke yra analogiškas langų apiplovimo bakelis ir vietoj dviejų atskirų siurbliukų kaip pas mane, stovi vienas su dviem išėjimais. Tada ir kilo mintis paduoti du + laidus dviejų išėjimų siurbliukui, nes naujasis bakelis 8693773, turi tik vieną lizdą langų apiplovimui. Išardžius originalų kištuką sulitavau naujus laidus, kad viskas jungtųsi į esamą sistemą ir tvarkingai veiktų. Priekinių žibintų apiplovimą dubliavau su priekinio stiklo apiplovimu.
Ir čia prasidėjo įdomiausia dalis... Pergaminęs elektrinę dalį pradėjau rinkti viską atgalios, kas truko labai trumpai: naujasis bakelis netinka.
Dar kartą peržiūrėjus antros kartos Volvo V70 langų/žibintų apiplovimo dalių duombazę priėjau išvados, kad iš 4 product number'ių, tik šitas netinkantis bakelis turi lizdą aukšto slėgio siurbliui žibintų apiplovimui. Nusprendus likti prie projekto, nes ir bamperis jau perdarytas, ir laidai pergaminti, bandyta šildant bakelio korpusą deformuoti ir adaptuoti pagal esamą vietą. Tačiau patyrus fiasko, išvada, kad nieko nesigaus, ėmė leisti šaknis.....
Visą tai, kolegos, žinau, nes ir pats parašiau savo poste
Kadangi ne pirmus metus naudoju Aquapel, kuris laaabai pasiteisina stiklo greitam nuvalyme, todėl ant priekinio purkšti reikia mažai. O kas kartą davus porciją ploviklio ant žibintų - tik pailgina laiką, per kurį purvas nenuvalomai prikempa ant stiklo
Gal galima plačiau apie Aquapel?
Labai geras pavyzdys, net neklausant kas ką sako:
O čia gan senas, bet geras palyginimas:
Kiek laiko jaučiasi efektas?
Apie 5-6 mėnesius. Daug priklauso nuo priekinio stiklo kondicijos, valytuvų kondicijos/kokybės bei langų ploviklio kokybės
Na ir kiek lietaus, purvo bei greičio

Žieminės padangos ir ratlankiai pagal Jūsų Volkswagen!
Gauk nuolaidą įsigydamas naują „Goodyear“ arba „Dunlop“ padangų komplektą
„Goodyear“ „100% MADE TO FEEL GOOD“ garantija bei papildomas draudimas nuo padangų pažeidimo
Pasinaudodami garantija, taikoma naujam Goodyear žiemos padangų asortimentui, tikrai nenusivilsite – jei nebūsite patenkinti įsigytomis „Goodyear“ žieminėmis padangomis, jas pakeisime nauju gaminiu. Be to, jei įsigyta nauja padanga prakiurs, galėsite ją pakeisti nauja.
Polo žieminių padangų ir ratlankių pasiūlymas
Golf žieminių padangų ir ratlankių pasiūlymas
Passat žieminių padangų ir ratlankių pasiūlymas
T-Roc žieminių padangų ir ratlankių pasiūlymas
Transporter žieminių padangų ir ratlankių pasiūlymas

Virtuvės paslaptys: kokių žuvų patiekalus labiausiai mėgsta lietuviai?

Ar loterijoje entuziastingai dalyvaujančiam žaidėjui gali būti kas nors blogiau nei joje nelaimėti? Na, bežiūrint lošimą, prieš paskutinį reikiamą kamuoliuką gali dingti elektra, galima pamesti bilietą ir visą likusį gyvenimą spėlioti, buvo jis laimingas ar nebuvo, galima laimingą bilietą padovanoti kokiam nemėgstamam kolegai ir panašiai. Arba tiesiog galima pražiopsoti tokį tikriausiai tik kartą gyvenimą pasitaikantį šansą praturtėti ir paskui graužtis nagus supratus, kad esi būtent tas asmuo, kuris tokį ilgą laiką buvo ieškomas per visas žiniasklaidos priemones.
Būtent tokios įnirtingos paieškos šiuo metu vyksta Kalifornijoje (JAV), kur jau beveik pusmetį niekas nesikreipia dėl 63 milijonų dolerių laimėjimo SuperLotto Plus loterijoje. Bilietas buvo parduotas dar praėjusių metų rugpjūčio 8 dieną. Bėda ta, kad, nors ir ne maisto produktas, šis gyvenimą keičiantis popierėlis visgi turi galiojimo laiką – laimėtojas prizą turi atsiimti iki vasario 4 dienos. Jeigu jis iki to laiko nesikreips, tai bus didžiausias neatsiimtas laimėjimas per visą Kalifornijos loterijų istoriją. Kol kas valstijoje kažkuriam nelaimėliui kaip šuniui ant uodegos nuėjo 28.5 milijono dolerių. Kalifornijos loterijos atstovas Aleksas Traversas teigia, kad, likus vos porai dienų iki galutinio termino, nėra nė vieno netgi bandančio pretenduoti į laimėjimą.
Visgi šį nesėkmės rekordą po kurio laiko gali sumušti dar vienas užmaršus ar neapdairus tos pačios Kalifornijos gyventojas. Kol kas į Powerball loterijos rengėjus nesikreipė ir vienas iš trijų rekordinio 1.6 milijardo dolerių prizo dalininkų. Panašu, kad tas olimpinis principas „Svarbiausia dalyvauti, o ne laimėti“ gajus ir tarp loterijose dalyvaujančių asmenų.
Visgi ši vieno žmogaus nelaimė gali baigtis didžiule laime dešimtims tūkstančių. Spaudai pateiktame pranešime Kalifornijos loterijos rengėjai teigia, kad neatsiimti laimėjimai bus skirti paremti valstijos viešąsias mokyklas.

AB „Kauno energija“/Verslui/Šilumos ir karšto vandens kainos
AB „Kauno energija“ valdyba savo 2018 m. spalio 24 d. sprendimu Nr. 2018-26-1 nuo 2018 m. lapkričio 1 d. nustatė galutines centralizuotai tiekiamos šilumos kainas kitiems vartotojams (be pridėtinės vertės mokesčio):
šilumos, patiektos iki pastato šilumos įvado, vienanarė kaina – 4,57 ct/kWh ir mažmeninio aptarnavimo kaina kitiems vartotojams – 10,18 Eur/mėn.
pastovioji kainos dalis (už suvartotos šilumos srauto vidutinę galią) – 13,32 Eur/mėn./kW;
kintamoji kainos dalis (už suvartotą šilumos kiekį) – 2,76 ct/kWh;
mažmeninio aptarnavimo kaina kitiems vartotojams – 10,18 Eur/mėn.
Šilumos vienanarė kaina už suvartotą šilumos kiekį kitiems vartotojams – 5,70 ct/kWh su 21 proc. PVM.

Šį rytą atlikėjas kreipėsi į medikus, kurie diagnozavo balso stygų uždegimą ir uždraudė atlikėjui dvi savaites repuoti.
Pastaruoju metu Alekna įrašinėja naująjį savo singlą „Būk savimi“ ir džiaugiasi, kad dar prieš balsų stygų uždegimą spėjo įrašyti naujojo kūrinio vokalą ir tai nesutrukdys klausytojams artimiausiu metu išgirsti jį.
Kol kas visi atlikėjo suplanuoti koncertai atšaukiami, taip pat nebus tęsiami naujų kūrinių įrašai, atlikėjas žada gydytis pagal individualiai jam parengtą balso lavinimo ir stiprinimo programą.

Vilniaus rotušė _ Renginiai - Kas Vyksta
Sveitainės nuoroda: http://www.vilniausrotuse.lt/
Vilniaus rotušė – sostinės politinį ir visuomeninį gyvenimą reprezentuojanti įstaiga, kurioje vyksta aktyvi tarptautinė, kultūrinė ir bendruomeninė veikla. Ieškantiems, kur turiningai praleisti laisvalaikį, vertėtų pasidomėti Vilniaus rotušėje vykstančiais renginiais. Kultūrinės veiklos spektras čia labai platus: sutinkami aukščiausi užsienio šalių vadovai, karaliai ir prezidentai, rengiamos santuokų ceremonijos, teikiami apdovanojimai, organizuojami koncertai, parodos, festivaliai, naujų leidinių pristatymai, bendruomenės susibūrimai. Norintiems labiau pažinti, organizuojamos ekskursijos po Rotušę ir jos rūsius. Vilniaus rotušė yra atvira viso miesto gyventojams ir svečiams, todėl kviečiame nemokamai aplankyti Rotušėje vykstančias parodas bei viešus renginius.
VILNIUS IR JO ŽMONĖS (tapyba)

Šiandien daug svarbiau – Antanas,
Nes kankina nežinia:
Vedė jis tikrai ar ne?
Ir beprotiškai laimingas.
Buvo ten tikra puota,
Ir degtinė, ir piršlys.
Metę problemas į šalį,
Aiškinas visi, kas gali.
A. Nedzinskas, kas gi jis:
Meilės riteris kilnus?
Sako, jis nuo pat mažens
Jau žinojo, kaip gyvens.
Kuriam kartais – ar tiki? –
Dukart du bus ir penki.
Na, o mes?.. Ką reiškia tvanas,
Jei vis vien svarbiau – Antanas.
Patogiau su juo ir valdžiai,
Juk svarbu prieš rinkimus.

Vartotojai naršantys šį forumą: Google [Bot], liepa4 ir 2 svečių

Antradienio vakarą portalo „Kas vyksta Kaune“ skaitytojai pranešė apie eismą miesto centre apsunkinusį įvykį: vienoje judriausių Kauno sankryžų susidūrė keturi automobiliai.
Eismo įvykis užfiksuotas apie 19 val., Karaliaus Mindaugo prospekto ir Birštono gatvių sankryžoje. Kauno apskrities vyriausiojo policijos komisariato (Kauno apskr. VPK) pareigūnai praneša, jog „Mercedes“ markės automobilis riežėsi į „BMW“. Taip pat buvo kliudyti „Toyota“ ir „BMW“ markių automobiliai.
Pasak pareigūnų, avariją sukėlęs „Mercedes“ vairuotojas iš eismo įvykio vietos pasišalino. Jo intensyviai ieško policijos pareigūnai.
Dėl eismo įvykio miesto centre susiformavo spūstys.
Kauno apskr. VPK praneša, jog netoli įvykio vietos rasti įtariamieji – vyras ir moteris. Kol kas neaišku, kuris vairavo. Moteriai nustatytas vidutinis girtumo laipsnis (1,92 prom.).

Sveiki atvyke i Monaco (Monte Carlo) - Skelbiu.lt
Ilgai lauktas kontraktas pagaliau sudarytas, tarp pačio geriausio, moderniausio, vienintelio striptizo klubo Monace (Monte Carlo).
Tik šiais metais "Diamond Dolls" agentūrai pavyko sudaryti ilgai lauktą kontraktą su geriausiu bei prabangiausiu klubu Europoje. Todėl tik mūsų agentūra Jums galės pasiūlyti darbą pačioje turtingiausioje pasaulio šalyje Monake, kuri turi viso tik vieną striptizo klubą visoje šalyje.
Tad nelaukite, nes vietų skaičius yra ribotas ir rezervuokitės vietą sau viename geriausių striptizo klubų Monake jau dabar.
Dėl smulkesnės informacijos kreipkitės nurodytu elektroniniu paštu arba telefonu.

Labai greitai pagaminamas Obuolių pyragas
Salotos „Vištos lizdas“ :)

Metalo apdorojimo įrenginiai - 118
_ Įmonių paieška _ Apie 118 _ Svetainės medis _ Įsimintos įmonės _ Karjera _ 118 programėlė
Įmonių paieška
Įmonių sąrašai
Prekės, paslaugos:
Pavadinimas:
Veiklos rūšis:
Įmonės kodas:
Tinklalapio adresas:
Turi tinklalapį Turi el. paštą
Išvalyti laukus » Paprasta paieška »
Įmonių paieška » Metalo apdorojimo įrenginiai
Rodyti sąraše
Rodyti žemėlapyje
Metalo apdorojimo įrenginiai
Rasta įmonių veikloje: 131 _ Paieškos trukmė: 0,031 sek.
Rūšiuoti pagal: Geriausiai atitinkantį _ Abėcėlę _ Miestą _ Gatvę Filtruoti pagal: -Miestą- Vilnius Kaunas Klaipėda Šiauliai Panevėžys -------- Alytus Biržai Druskininkai Jonava Kėdainiai Marijampolė Mažeikiai Raseiniai Rokiškis Šilutė Tauragė Telšiai Trakai Ukmergė Utena Visaginas Zarasai -Pavadinimą- 1 A B C D E F G H I J K L M N O P R S Š T U V Ž
Siųsti užklausą
Varnaičių g. 5 , Panevėžio m., Panevėžio m. sav., LT-35247
Metalo apdirbimas. Koordinatinis tekinimas, frezavimas, šlifavimas, tekinimas.
Nauja ir naudota lakštinio metalo apdirbimo įranga, frezavimo ir tekinimo įranga, vielos lenkimo ir karpymo įranga, plastiko liejimo staklės,...
Metalo apdirbimo staklės - gamyba, prekyba.
Metalo apdirbimo staklės, karuselinės tekinimo staklės - gamyba, prekyba, techninis aptarnavimas, remontas.
Metalo laužo krovos mašinos - mažmeninė prekyba.
Įmonė nepatikslino savo duomenų, todėl gali būti netikslumų
Metalo apdirbimo staklės - mažmeninė, didmeninė prekyba, remontas.
Metalo apdorojimo įrenginiai - aptarnavimas, didmeninė prekyba.
Metalo apdirbimo įrankiai - didmeninė prekyba.
Metalo apdorojimo, apdirbimo įranga, įrengimai, įrankiai - prekyba.
Metalo apdirbimo, apdorojimo įranga, eksploatacinės medžiagos, hidrauliniai, pneumatiniai, elektriniai, rankiniai įrengimai, pramoniniai tepalai, grafitas,...
Metalo, plastiko gaminiai- gamyba pagal individualius užsakymus. Metalo apdirbimo staklių ir įrankių - prekyba.
Švenčionių g. 112 , Nemenčinės m., Nemenčinės miesto sen., Vilniaus r. sav., LT-15168
Pramoniniai metalo apdirbimo įrengimai - didmeninė prekyba.
Naujos ir naudotos metalo apdirbimo staklės - prekyba.
Metalo apdorojimo, apdirbimo staklės - prekyba, pardavimas.
Metalo apdirbimo staklės - gamyba, prekyba, servisas.
Metalo apdirbimo staklės - prekyba.
Metalo apdirbimo staklės, įrankiai - prekyba.
Pramoninė įranga, metalo apdorojimo, apdirbimo staklės - prekyba.
Paskutinis »
Numerio 118 darbo laikas:
Savaitgaliais ir švenčių dienomis 8:00 -18:00
Juridinių asmenų registras, tvarkytoja valstybės įmonė Registrų centras (V. Kudirkos g.18, Vilnius)
Apie mus _ Kontaktai _ Taisyklės _ Informuoti apie klaidą _ Privatumo pranešimas

Orų Prognozės
Sveiki!Prisijungti prie savo sąskaitos
Jūsų vardas
Jūsų slaptažodis
Pamiršote slaptažodį?
Atgauti savo slaptažodį
jūsų e-paštas
Prisijungti / Registruotis
Sveiki atvykę! prisijunkite prie savo paskyros
Slaptažodis bus elektroniniu paštu Jums.
Baltieji gūžimai kopūstai, jie jau buvo žinomi senovės Romoje, Graikijoje. Lietuvoje auginami nuo XIII a. Veislių yra labai daug. Jos skiriasi augimo spartumu (yra ankstyvų, vidutinio vėlyvumo ir vėlyvų), gūžių didumu, tinkamumu rauginti arba ilgiau laikyti. Ankstyvosios veislės (gūžės užauga per 90-115 dienų nuo sudygimo; tinka vartoti tik šviežios): ’Nomer pervyj Gribovskij 147’, ’Ditmarskaja raniaja’, ’Skorospelaja’, ’ljunskaja’, ’Kuuziku varijane’. Vidutinio vėlyvumo veislės (gūžės užauga per 135-155 dienas): ’Slava 1305’, ’Jubileinaja 29’, ’Beloruskaja 455’, ’Dotnuvos baltarusiškieji’, ’Minskaja’. Šių veislių kopūstai tinka rauginti, o paskutiniųjų 3 veislių gūžes galima ir laikyti (išsilaiko iki kovo-balandžio mėnesio). Iš vėlyvųjų veislių (gūžės užauga per 160 ir daugiau dienų) geriausios yra ’Podarok 2500’ ir ’Ama-ger 611’. Juos galima rauginti (ypač ’Podarok 2500’) ir išlaikyti iki balandžio-gegužės mėnesio.
Dirva. Baltieji gūžiniai kopūstai gerai auga vidutinio sunkumo ir sunkioje dirvoje.
Lengvesnė dirva ir aukštesnė vieta parenkama tik ankstyviesiems kopūstams. Rūgšti dirva netinka, nes kopūstai suserga gumbu. Ją reikia kalkinti iš rudens (2-8 kg kalkių į 10 m2).
Kopūstai auginami mėšlu patręštoje dirvoje (60 kg į 10 m2). Jis krečiamas iš rudens ir giliai apariamas arba apkasamas. Mineralines trąšas – kalio chloridą (300 g) ir superfosfatą (600 g) – taip pat geriausiai berti rudenį. Amonio salietros beriama tik per papildomą tręšimą.
Kopūstai gerai auga po agurkų, svogūnų, bulvių, pomidorų, ankštinių ir burokėlių.
1 pusėje į dėžutes ir laikomi šiltai kambaryje arba šiltnamyje. Išdygę daigai pikuojami į puodelius, auginami gerai vėdinamuose ins-pektuose arba polietileniniuose šiltnamiuose. Kad visą vasarą būtų šviežių kopūstų, ankstyvųjų veislių sėjama 2-3 kartus kas 10- 14 dienų.
Vidutinio vėlyvumo veislių daigams auginti parenkama lengvesnė, trąši dirva šiltoje, nuo vėjų apsaugotoje vietoje. Sėjama nuo balandžio 25 iki gegužės 5 dienos 20cm tarpueiliais. Daigai tuoj pat praretinami 1-2cm atstumu.
Vėlyvųjų veislių daigai sodinami, ėmus žydėti vyšniai (ne vėliau kaip gegužės 15- 25 dieną) 60X60cm atstumu. Vidutinio vėlyvumo kopūstai sodinami, alyvai pražydus, 60X60 arba 60X50cm atstumu.
Priežiūra. Dirva turi būti puri ir švari. Purenama po kiekvieno lietaus ir piktžolėms dygstant. Paaugę kopūstai apkaupiami iki pat apatinių lapų, kad išleistų papildomas šaknis ir greičiau augtų. Pirmą kartą papildomai tręšiama, kai daigai prigyja (200 g amonio salietros į 10 m2 10cm atstumu nuo kopūsto), antrą kartą – po 30 dienų (200 g amonio salietros į 10 m2; beriama į tarpueilius). Trąšos įterpiamos kauptuku.
Kopūstai – labai reiklūs drėgmei augalai. Laistymo norma – 2 kibirai vandens į 1 m2 per parą.
Kopūstus puola daug kenkėjų, todėl svarbu laiku pastaruosius naikinti {/ Augalų apsauga).
Derliaus nuėmimas ir laikymas. Anksti pasodintų ankstyvųjų veislių kopūstų gūželes iki 1 kg galima pjauti jau gegužės viduryje. Tų veislių kopūstai, kurie gerai laikosi per žiemą (’Amager 61 T, ’Podarok 2500’, ’Belo-ruskaja 455’, ’Dotnuvos baltarusiškieji’, ’Minskaja’) nuimami prieš pat šalčius. Geriausiai rūsyje laikosi gūžės, išrautos su šaknimis ir prikastos į drėgną žemę arba smėlį. Atrenkamos tik sveikos, kenkėjų nepažeistos, neapšalusios gūžės. Galima jas laikyti rūsyje ir be šaknų, sudėjus 2-3 eilėmis ant lentynų arba ant grotelių, 10cm pakeltų nuo grindų. Nupjaunant gūžes, reikia palikti 2-3cm ilgio kotus ir gūžę dengiančius žalius lapus. Temperatūra rūsyje turi būti ne aukštesnė kaip 2-3°C.
Komentarai:
Susije straipsniai:
Trumpai apie agurkų auginimą ir priežiūrą
Rabarbarai – kaip sodinti, auginti ir panaudoti derlių
Baklažanai ir jų auginimas
SUSIJĘ STRAIPSNIAIDAUGIAU IŠ AUTORIAUS
Viskas apie bulvių auginimą: dirvos paruošimas, sodinimas, tręšimas, kasimas ir sandeliavimas
Brokolių auginimas naujokams ir ne tik
Palikti atsakymą Atšaukti atsakymą
Viskas ką reikia žinoti prieš verdant naminę
Kaip atbaidyti paukščius nuo vyšnių, trešnių, slyvų ir kitų vaiskrūmių ir daržo
3D Dėlionės
Gėlių sėklos
Sodininku.info tai portalas visiems - kelias vazonines gėles auginančioms mamoms, didelius sodus puoseliejančiams vyrams ir milžiniškus ūkius turintiems ūkininkams. Čia naudongos informacijos ir patarimų ras kiekvienas. Nuo veislių aprašymų, auginimo gidų, ligų ir kenkėjų aprašymų iki video pamokų. Siekiame tapti geriausiai. Ačiū, kad skaitote mūsų straipsnius.
Susisiekite su mumis: info@sodininku.info
© Visos teisės saugomos. Kopijuoti be leidimo draudžiama.
DAUGIAU ISTORIJŲ
Informuojame, kad šioje svetainėje naudojami slapukai (angl. cookies). Sutikdami, paspauskite mygtuką „Sutinku“ arba naršykite toliau.Sutinku

G12 – tai mokinystės, meilės ir rūpinimosi vienas kitu sistema. Jėzus turėjo 12 mokinių. „Jis paskyrė dvylika, kad jie būtų kartu su Juo ir kad galėtų siųsti juos pamokslauti ir jie turėtų valdžią gydyti ligas ir išvarinėti demonus“ (Mk 3:14–15). Jėzus atidavė jiems visą save, ir būtent jie tapo didelio palaiminimo visiems žmonėms pradžia.
G12 – tai toks bažnyčios modelis, kur kiekvienas žmogus kryptingai ugdomas, turi dvasinę globą, ir į jį žiūrima kaip į potencialų lyderį. Ši sistema leidžia maksimaliai išsaugoti evangelizacijos metu pasiektus rezultatus ir judėti dvasinėje vienybėje su pastoriumi.
Pagrindinės šios sistemos vertybės yra:
• lyderių ugdymas.
Svarbiausias šio modelio prioritetas yra tai, kad kiekvienas namų grupės narys vertinamas kaip potencialus lyderis. G12 pažinimas apima lyderių dauginimo strategiją. Būtent čia matome galimybę įgyvendinti Dievo suteiktą pažinimą mūsų bažnyčiai.
1 „Aš esu tikrasis vynmedis, o mano Tėvas – vynininkas.
2 Kiekvieną šakelę manyje, neduodančią vaisiaus, Jis išpjauna, o kiekvieną šakelę, nešančią vaisių, apvalo, kad ji duotų daugiau vaisiaus.
3 Jūs jau esate švarūs dėl žodžio, kurį jums kalbėjau.
4 Pasilikite manyje, ir Aš jumyse. Kaip šakelė negali duoti vaisiaus pati iš savęs, nepasilikdama vynmedyje, – taip ir jūs, jei nepasiliksite manyje.
5 Aš esu vynmedis, o jūs šakelės. Kas pasilieka manyje ir Aš jame, tas duoda daug vaisių; nes be manęs jūs negalite nieko nuveikti.
6 Kas nepasiliks manyje, bus išmestas laukan ir sudžius kaip šakelė. Paskui surinks šakeles, įmes į ugnį, ir jos sudegs.
7 Jei pasiliksite manyje ir mano žodžiai pasiliks jumyse, – jūs prašysite, ko tik norėsite, ir bus jums duota.“
Šioje Rašto vietoje atverti visi dvasiniai aspektai ir principai: šakelė pati savaime negali gyvuoti, išpjaunamos ir visos šakelės, nenešančios vaisiaus. G12 sistemoje didesnieji tarnauja mažesniesiems, kaip tai darė Jėzus: „Aš jums daviau pavyzdį, kad Jūs darytumėte, kaip Aš jums dariau“ (Jn 13:15). Lyderis, bendraudamas su broliais ir sesėmis, melsdamasis už jų poreikius, rūpindamasis jais, domėdamasis jų gyvenimu, auga ir pats. Paklusnumas, nuolankumas, atsakingumas – tai tos svarbiausios savybės, kurios reikalingos turint savo 12 mokinių. Kiekvienas lyderis privalo skatinti ir padėti savo mokiniams surinkti savo dvylika mokinių. Tai reiškia, kad kiekvienas lyderis pakelia ir ruošia sekančius dvylika lyderių.
Sistema G12 užkerta kelią paklydimo, susiskaldymo ir atkritimo dvasiai, nes visi yra viename mokyme ir patepime. Apaštalų darbuose parašyta: „Jie ištvermingai laikėsi apaštalų mokymo, bendravimo, duonos laužymo ir maldų“ (Apd 2:42).
1. Dalyvauja visi, tame tarpe ir pastorius. G12 pastorius yra namų grupių sistemos dalimi (jos pagrindas) ir veda „pavyzdinę“ grupę.
2. Ši sistema duoda galimybę kiekvienam bažnyčios nariui tapti lyderiu, nepriklausomai nuo žmonių grupėje kiekio. Tai leidžia kiekvienam pradėti savo namų grupę beveik tuojau pat.
3. Ląstelės (namų grupės) nedalijamos, o išsaugomos. Šios sistemos pranašumas tame, kad namų grupė – tai kaip šeima visam gyvenimui. Žmonės, esantys namų grupėse, tapdami lyderiais, palaipsniui pereina ta pačia sudėtimi į lyderių grupę.
4. Žmogus neprivalo būti stiprus (dvasiškai), kad pradėtų savo namų grupę. Tiesiog jam reikia daryti tą patį, ką daro jo lyderis grupėje, kurią jis pats lanko.
5. G12 lyderis turi dvylika pagalbininkų, į kuriuos jis vienodai save investuoja. Lyderis deleguoja atsakomybę savo dvylikai mokinių, kad įgyvendintų būtinus poreikius, tikslus ir užduotis.
6. Kiekvienas lyderis suinteresuotas tuo, kad kiekvienas iš jo dvylikos mokinių taptų lyderiais, nes nuo to priklauso ir jo paties tarnavimas.
1. Kiekvienas yra dviejose padėtyse ir turi dvi atsakomybes. Žmogus yra lyderiu tiems žmonėms, kas eina į jo namų grupę, ir tuo pačiu jis paklūsta lyderiui ir įeina į jo namų grupę. T.y. tu turi lyderį ir tu pats esi lyderis kažkam. Kiekvienam tikinčiajam reikia, kad jam tarnautų, ir kad pats tarnautų.
3. Mokinystės principas. Tai pagrindinis sistemos principas, kadangi būtent jis užtikrina namų grupių kiekio augimą ir naujų lyderių ugdymą. Jis įgyvendinamas trimis etapais: „žiūrėk, kaip darau aš“, „darykim tai kartu“, „padaryk tai pats“.
4. Perdavimo principas. Lyderis turi būti 100% laidininku. Tai sugebėjimas priimti pastoriaus (arba aukščiau esančio lyderio) viziją, patepimą, mokymą ir perduoti tai savo žmonėms.
5. Vertikalė. Sistema G12 akcentuoja kiekvieno atskiro lyderio iniciatyvą. Lyderis gali pakilti tiek aukštai, kiek leis jo galimybės. Jis gali apmokyti tiek naujų lyderių, kiek panorės, ir kiek jam leis jo laikas ir talentai. Judėjimas vertikale vyksta pagal vaisius, horizontaliai pilnoje laisvėje, kiekvienas žmogus gali pasirinkti sau lyderį.
6. Planavimas ir atsiskaitomybė. Lyderiai sudaro metinį darbo planą ir atsiskaito apie savo darbą kiekvieną mėnesį. Tai neatskiriama sistemos G12 dalis. Terminai ir tikslai yra naudingi, nes mobilizuoja lyderius sėkmingam darbui.
pasiekti, įtvirtinti, išmokyti ir išsiųsti
Pasiekti – padėti žmogui pradėti asmeninius tarpusavio santykius su Jėzumi.
1. „Jėzaus pasiuntiniai“ pasiekia žmones Jėzui tarnaudami žmonėms, ląstelėse, evangelizuodami iš širdies į širdį ir t.t.
2. Kai Dievas sukūrė žmogų, Jis prisakė jam veistis ir daugintis (Pr 1:28). Kiekvienas tikintysis turi sugebėjimą ir atsakomybę būti vaisingu naujais žmonėmis.
Įtvirtinti – reiškia „padaryti žmogų tvirtą, kaip uola“.
1. Tai reiškia padėti kiekvienam naujai įtikėjusiam įsišaknyti ir įsitvirtinti tikėjime. Mes stengiamės sujungti naujatikį su bažnyčia ir palaikyti jį, jo ketinimuose padaryti jį „tvirta uola“.
2. Kiekvienas naujatikis bus susietas su tais žmonėmis, kurie padės jam augti Kristuje ir bažnyčioje. „Susitikimas“ („encounter“) ir seminarai padeda žmonėms suprasti tai, ką iš tikrųjų padarė Jėzus, ir vaikščioti Dievo duotoje laisvėje.
Išmokyti – tai mokyti tikinčiuosius vaikščioti su Dievu, gyventi Jėzaus mokinių gyvenimą.
2. Čia naujatikis sukoncentruoja savo dėmesį į doktrinas, tarnavimą, viziją, charakterį ir lyderystę – mokosi vesti žmones per šį procesą.
Išsiųsti – išsiunčiame juos, kad pasiektų naujus žmones.
1. Kai jis mokosi Lyderystės mokykloje, jo lyderis padės jam pradėti savo ląstelę, kad pasiektų ir įtvirtintų žmones Kristuje.
2. Po to prasideda dauginimosi procesas. Pakartotinas susitikimas padės mokiniams vaikščioti didesnėje laisvėje, atleidime ir Dievo patepime.
Į kiekvieną namų grupės narį žiūrima kaip į potencialų lyderį. G12 pažinimas – tai lyderių daugėjimo strategija. Būtent čia mes matome galimybę įgyvendinti Dievo suteiktą pažinimą mūsų bažnyčiai.
Susisiekite su mumis
* Privalomi laukai
Naujienų registracija
Atsisakyti prenumeratos
(Permė, Rusija)
Arba tu, arba Aš (Pasišventimo ID)
© G12 Lietuva 2011. Visos teisės saugomos

Lietuvos motokroso naujienų portalas
Varžybų rezultatai
Vardas, pavardė: Justinas Drapanauskas
Startinis numeris: #127
Nuo kelių metų važiuoji? Nuo 13.
Pirmasis treneris: Gintautas Kaušius, jis mane atvedė į šį sportą.
Laimėjimai: Lietuvos čempionato prizininkas, SuperKauss prizininkas, Lietuvos taurės prizininkas, 2 vieta Lietuvos taurėje 2016m.
Sunkiausia trasa? Kodėl? Turbūt Kėdainiu. Gal ji nėra pati sunkiausia, tačiau ji man labiausiai nepatinka.
Labiausiai patinkanti trasa? Kodėl? Rokiškio ir Vilniaus pagirių trasa. Smėlio gruntas man visad labiau patiko.
Sunkiausia trauma, jei tokių turėjai: 2015 varžybu metu Joniškyje. Pirmo važiavimo metu netekau kontroles prieš pat tramplyna ir pakilime atsiskyriau nuo motociklo. Kritau ant rankos, plyšo raiščiai, išniro alkūnė, ranką pradėjau valdyti tik po 3 mėnesių. Po šitos traumos buvo labai sunku atsistatyti. Iki pat šiol kairė ranka neišsitiesia pilnai.
Kodėl motokrosas? Tai ne komandinis, vyriškas sportas. Džiaugiuosi, kad galiu būti šio sporto dalimi iki šiol. Esu dėkingas savo rėmėjams bei žmonėms, kurie visapusiškai prisideda prie mano progreso bei galimybės sportuoti.
Kokius planus užsibrieži prieš kiekvieną sezoną: Baigti sezoną be traumų ir siekti kuo geresnių rezultatų.
Naujausi įrašai
Velykų antrąją dieną vyko Latvijos Nacionalinės regionų taurės pirmas etapas.
Naujausi komentarai
Jūsų žinutė sėkmingai išsiųsta. Dėkojame.
Jūsų vardas *
Jūsų El. paštas *
Jūsų žinutė *

ASA.LT - Emaliniai dažai
Tvirtinimo elementai
Vandentiekis, nuotekos
Lubų Įrengimas
Statybinė technika ir Įrankiai
Buitinė technika
Interjero dizainas
Virtuvės baldai
Svetainės baldai
Miegamojo baldai
Visuomeninių patalpų baldai
Lauko baldai
Aplinkos tvarkymas
Sodo nameliai
Statybos darbai
Katalogas > Statybinės medžiagos, gaminiai ir darbai > Dažai, lakai, gruntai
Paprastai emaliniais dažais vadinami blizgaus paviršiaus aliejiniai dengimo produktai. Specialistų terminais kalbant, emaliniais dažais vadinamos pigmentų arba jų mišinių suspensijos su lakų arba emalio papildais, kurios išdžiuvę sudaro tvirtą neperregimą skirtingos faktūros ir dekoratyvumo plėvelę. Atsparūs nusidėvėjimui, todėl jie puikiai tinka dažnai naudojamiems ir valomiems paviršiams padengti. Emaliniai dažai naudojami vidaus ir išorės darbams, metalui, medienai ir tinkui dažyti. Jie ilgai išsaugo spalvą, yra atsparūs atmosferiniam poveikiui, sukuria lygų, tvirtą blizgų ar matinį paviršių. Emaliniais dažais rekomenduojama dažyti virtuvių, san. mazgų ir kitas didesnio drėgnumo patalpas.
Emaliniai dažai gaminami naudojant perchlorvinilines, polivinilchloridines, nitroceliuliozines ir kitas dervas, kurios suteikia paviršiui gražų blizgėjimą. Džiūva priklausomai nuo naudoto skiediklio garavimo. Taip pat gaminami emaliniai dažai, kuriuos sudaro su sintetiniais arba aliejiniais lakais sumaišyti pigmentai (alkidiniai, epoksidiniai ir kt). Džiūva parą ar ilgiau. Emaliniai dažai gali būti būna latekso (kaučiukinių augalų pieninių sulčių) pavidalo, taip pat ir alkidiniai.
Dažai tepami teptuku, voleliu arba purškiami ant sauso, kruopščiai nuvalyto paviršiaus, be dulkių, senų dažų ir riebalų. Dažant medinius paviršius, rekomenduojama paviršių gruntuoti ir dažyti dviem sluoksniais. Dažant antrą kartą, priklausomai nuo paviršiaus būklės, tepamas vienas arba du sluoksniai. Visi emaliniai dažai, skirti vidaus darbams, išdžiūva per parą. Prireikus skiedžiami tirpikliais. Emaliniai dažai ilgai saugomi gali sutirštėti, todėl tenka skiesti įvairiais skiedikliais.
Alyva reikalinga, kad sustabdytų arba pagerintų dažų maišymąsi, tam, kad būtų pasiektas pakankamas dažų plėvelės lankstumas.
o Akriliniai emaliniai dažai;
o Latekso emaliniai dažai;
o Aliejiniai emaliniai dažai.
Galima išskirti keturias pagrindines buitinių dažų grupes:
* alkidinius (ir uralkidinius) emalius įvairiems paviršiams vidaus ir išorės darbams;
* akrilinius emalius įvairiems paviršiams vidaus ir išorės darbams.
Šuo metu beveik visi buitinių dažų gamintojai siūlo dvi dažų rūšis:
1. Alkidinius emalius, kurių rišiklis - natūralių augalinių aliejų su alkidinėmis dervomis mišinys. Toks rišiklis užtikrina gerą pigmentų drėkinimą ir gerai maišosi su kitais komponentais. Dangos atsparios atmosferos poveikiui, elastingos. Tačiau dažai lėtai džiūsta, o dangos nepakankamai atsparios cheminėms medžiagoms.
2. Vandeniu skiedžiamus akrilinius dažus, kurių rišiklis gaminamas iš naftos perdirbimo produktų. Akrilinių dažų danga yra tvirta, ilgai išlieka elastinga, šiems dažams skiesti nereikalingi organiniai skiedikliai (skiedžiami vandeniu) ir neteršia oro kenksmingomis medžiagomis.
Greitai džiūstantis emalis- gali išdžiūti per 10- 20 minučių nuo padengimo. Ideliai tinka šaldytuvams, prekystaliams, kitų pramoninių baldų apdailai.
Atsparus aukštai temperatūrai emalis- gali būti naudojamas variklių, stabdžių, išmetamųjų vamzdžių, šašlykinių dažymui.
Emalis taip pat naudojamas medienos dažymui, kad padarytų ją atsparią drėgmei ir puvimui. Padengti paviršiai tarnauja daug ilgiau ir mažiau nusidėvi.
Nagų emalis- naudojamas, kaip nagų lakas.
Bendros paskirties emaliniai dažai naudojami vidaus patalpų dažymui, išskyrus grindis. Prieš naudojimą atskiedžiami vaitspiritu arba terpentinu. Tepami teptuku, voleliu ar purškiami. Išdžiūna per 24 valandas. Visų paskirčių emale rekomenduojama tepti pirmąjį dažų sluoksnį interjero ir eksterjero medienos, metalo, mūrinių paviršius. Puikiai tinka medžio dirbiniams, virtuvių, vonių sienoms, lauko ir prieangių baldams, grindims, mechanizmams, ir t.t. Jie gali būti antikoroziniai, bešviniai, saugūs vaikų žaislams ir baldams, atsparūs kalkėms, trynimui. Su minimaliais nuostoliais blizgesiui ir spalvai atlaikys nuolatinį valymą.
Iš anksto gruntuotiems arba metaliniams paviršiams dažyti skirti emaliniai dažai tepami dviem sluoksniais. Vidutinio klimato sąlygomis apsauginės savybės išlieka apie penkerius metus. Prieš vartojimą skiedžiami solventu arba ksilolu. Tepami teptuku ar purškiami. Išdžiūva per 2 valandas.
Emaliniai dažai, skirti metalų, medienos ir kitų medžiagų, susiduriančių su atmosferos poveikiu, paviršių dažymui, tepami dviem sluoksniais. Vidutinio klimato sąlygomis apsauginės savybės išlieka penkerius metus. Prieš naudojimą skiedžiami vaitspiritu arba terpentinu. Džiūva nuo 8 iki 24 valandų.
Emaliniais dažais taip pat galima dažyti medieną ir metalą vidaus patalpose. Tokie dažai paprastai skiedžiami solventu arba ksilolu. Džiūva nuo 30 iki 36 valandų. Nenuteka nuo vertikalių paviršių, juos lengva dengti teptuku arba voleliu, kambario temperatūroje išdžiūva per 30 min.
Specialūs emaliniai dažai naudojami paruoštų grindų dažymui. Dažai tepami teptuku, dviem sluoksniais. Skiedžiami terpentinu. Džiūvimo laikas priklauso nuo sluoksnio storio ir aplinkos temperatūros. Gali skirtis tokios grindų dažymui skirtų emalinių dažų charakteristikos, kaip atsparumas nusidėvėjimui, blizgesys ir džiūvimo laikas.
Medienai ir mūriniams dažyti skirti modifikuoti alkidiniai emaliniai dažai. Kieti ir atsparūs nusidėvėjimui, ypač patvarūs, sukuria tvirtą žvilgų viršutinį sluoksnį. Atsparūs riebalams ir šarmams bei daugkartiniam valymui. Lengva naudoti, puikiai sulimpa, visiškai plėvele padengia daugumą paviršių.
Vandens pagrindu pagaminta labai blizgi emalė skirta interjero ir eksterjero medinių, metalinių ar mūrinių paviršių dažymui. Ji gali būti naudojama ant egzistuojančio aliejaus/ alkido pagrindo dažų ir taip pat gali būti dažoma tiesiai ant nepadengto metalinio paviršiaus. Džiūna į kietą, negeltonuojantį, patvarų, blizgų sluoksnį, puikiai išlaikantį spalvą. Idealiai tinka sienoms, medžio dirbiniams, vidaus ir lauko apdailai, baldams, mechanizmams, cisternoms, rezervuarams. Nestipraus kvapo, sudėtyje neturi švino ir gyvsidabrio, tinka gyvenamųjų, pramoninių ir darbinių patalpų dažymui.
Purkškiami dažai. Populiariausi iš jų- parduodami aerozolinėse skardinėse. Automobilių dažymo dirbtuvėse naudojami oro kompresoriai, kad užpurkštų dažus ant automobilių. Tai brangu ir reikalauja daug pastangų. Paprastai purškimo įrankiai turi kompresorių, kad skaidytų ir smulkintų dažus. Toks purškimo įrankis neekonomiškas, nes tik trečdalis dažų dengia dažomąjį paviršių, o likusi dažų dalis išpurškiama į orą, todėl dirbant sunku palaikyti tvarką.
Vidaus darbams naudojami alkidiniai emaliniai dažai skiedžiami vaitspiritu ar tirpikliu. Dažniausiai parduodami balti emaliniai dažai, o prireikus galima paruošti beveik bet kokios spalvos dažus.
Beveik visi emaliniais dažais galima dažyti paviršius, anksčiau dažytus aliejiniais ar emaliniais dažais. Išimtį sudaro nitroemaliai, kuriais galima dažyti medinius paviršius, bet negalima jų tepti ant senų aliejinių arba emalinių dažų.
Nitroceliulioziniai emaliniai dažai tinka gruntuotiems metaliniams ir mediniams paviršiams patalpų viduje. Šie dažai yra toksiški ir greitai užsidega.
Gliftaliniai emaliniai dažai būna įvairių spalvų, paviršių padengia vienalyte pusiau blizgia ar pusiau matine plėvele. Naudojami metalinių ir medinių paviršių dažymui ir vidaus apdailos darbams. Nenaudojami parketo dažymui.
Pentaftaliniai emaliniai dažai sudaro vienalytę lygią plėvelę. Jais nudažyta danga atlaiko temperatūros svyravimus nuo -40 iki + 60 C. Dažomi mediniai ir metaliniai paviršiai, neturintys sąlyčio su atmosferos poveikiu. Toksiški, greitai užsidega.
Epoksidiniai emaliniai dažai taip pat yra toksiški ir gretai užsidega. Džiūdami sudaro vienalytį pusiau blizgų paviršių. Naudojami gruntuotiems metaliniams paviršiams, esantiems patalpose. Jais nudažyti paviršiai tampa atsparūs vandens, tepalų ir benzino poveikiui.
Fenoliniai emaliniai grindų dažai tepami ant paruošto grindų paviršiaus. Sudaromas blizgus arba pusiau blizgus paviršius.
Universalūs pramonei ir mechanizmams dažyti skirti emaliniai dažai sukurti naudoti lauko ir vidaus metalų, medienos ir mūriniams paviršiams. Puikiai tinka ūkio padargų dažymui, naftos gręžimo platformoms jūroje, tiltams, rezervuarams ir daugeliui kitų strukturinių objektų. Antikoroziniai dažai atsparūs rūdimis, buvimui sūriame vandenyje, kontaktams su degalų alyvomis, šiurkštiems valymo skiediniams.
Akriliniai dažai. Akrilas ir emalė yra visiškai skirtingos medžiagos, bet iš jų galima pagaminti akrilinius emalinius dažus. Akrilinių dažų rišančioji medžiaga yra akrilo dervos- palyginti nebrangi ir plačiai paplitusi žaliava. Ši dažų rūšis yra dažniausiai naudojama fasadams dažyti. Kad pasiektumėte gerą rezultatą, reikia atitinkamų sąlygų: pirmiausia, pagrindas turi būti sausas, neturi išskirti drėgmės. Akriliniai dažai nėra patys ilgaamžiškiausi: yra galimybė, kad ryškios spalvos ilgainiui praras ryškumą.
Paviršiai, nudažyti akriliniais dažais, patvarūs ir ilgaamžiski, apsaugoti nuo išorės veiksnių. Akriliniai emaliniai dažai gali būti purškiami su kietikliu arba be jo. Kietiklis padidina dažų patvarumą ir blizgėjimą, kuris sumažėja džiūvimo laikotarpiu. Maišant dažus su kietikliu, santykis turėtų būti 8:1. Purškimui pagerinti galima atskiesti dažus skiedikliu.
Latekso dažai gaminami vandens pagrindu, lengvai valomi, šie dažai pasižymi gerosiomis latekso savybėmis. Patvaresni už paprastą lateksą, naudojami užbaigiamajam sluoksniui (neblizgiam). Apsaugai būtina naudotis respiratoriumi su cheminiu filtru, bet visiškai išvalyti oro jis negali.
Dauguma statybos specialistų ginčijasi, kurie iš šių dažų geresni, tačiau kiekviena rūšis turi savo privalumų ir trūkumų. Vandeniu skiedžiami akriliniai dažai, be abejo, vartotojams labiau patinka: jie beveik neskleidžia kvapo, greitai džiūsta, neblunka, ilgai išlieka elastingi.
Nemaža dalis vartotojų vis dar nepripranta prie šiuolaikiškų technologijų - bijo, kad skiedžiami vandeniu dažai nusiplaus jau po pirmo lietaus. Tačiau gamintojai dažus pagamino tokius, kad jie skiedžiami prieš dažymą, o išdžiūvusi plėvelė vandenyje netirpsta.
Blizgūs arba pusiau blizgūs aliejiniai dažai tinka visiems vidaus medžio darbams, ant aliejinio grunto ir aliejinio posluoksnio; panašaus atspalvio, kaip viršutinis sluoksnis.
Akriliniai dažai tinka drėgnų patalpų luboms, sienoms, blizga menkai. Aliejiniai dažai tinka šviesiems vidaus paviršiams.
Akriliniai dažai tinka ir lauko darbams- medžio paviršių dažymui, gali būti blizgūs, pusiau blizgūs ir vos blizgūs.
Kadangi emaliniai dažai yra pakankamai lėtai džiūstantys, dažant duris, reikėtų jas nuimti nuo vyrių ir dažyti gulsčias, kad nebūtų nubėgimų. Durų padengimui dviem sluoksniais iš abiejų pusių prireiks savaitės. Dažyti negalima patalpoje, kur daug dulkių (pvz., atliekami dailidžių darbai); priešingu atveju, dažų paviršius jas įtrauks.
Emaliniai aliejiniai dažai, ypač balti, priklausomai nuo aplinkos ir rūšies, laikui bėgant praranda spalvą dėl į jų sudėtį įeinančių augalinių alyvų (balta tampa kremine), netgi po pusmečio perdažant baltą paviršių, galima pastebėti skirtumą. Taip neatsitinka su akriliniais dažais dažytais paviršiais, todėl šiuo atveju geriau rinktis akrilinius, nors jie mažiau blizgūs. Dėl šios priežasties akrilinius dažus galima naudoti vidaus ir lauko paviršiams dengti. Be to, akriliniai dažai lengvai valomi ir perdažant išdžiūna per 3 valandas (vidaus patalpos).
Restauruojant sausojo tinko plokštes, geriau rinktis aliejinius dažus, nes akrilinių dažų sudėtyje esantis vanduo paveikia gipsą. Tokiu atveju ir gruntas turėtų būti aliejinis, tada geriau įsigeria ir gaunamas patvaresnis rezultatas.
Šiuolaikiniai dažai yra daug aukštesnės kokybės ir labai skiriasi nuo tų, kokie buvo prieš daug metų. Šiais laikais nebėra būtina dengti aliejiniais posluoksniais dažant medieną. Atlikus visus būdingus pasiruošimus tarp kiekvieno sluoksnio, užteks vieno apsauginio akrilinį sluoksnio ant medienos, vieno sluoksnio akrilinių mažai blizgių dažų ir vieno sluoksnio aliejiniais dažais, kad gautumėte puikų paviršių.
Kai ateina laikas dažyti namo išorę, susidursite su būtimybe rinktis tarp vandeninių latekso dažų ir aliejinių emalinių. Aliejiniai dažai pradėti naudoti daug seniau, nei latekso. Kai buvo pristatyti latekso dažai, dauguma jų buvo prastos kokybės ir gana greitai pradėdavo luptis. Todėl susidarė neigiama nuomonė apie visus tos rūšies dažus. Bet nuo to laiko latekso dažų kokybė labai pagerinta. Tampa įprasta jais, o ne aliejiniais dažais, dažyti lauko paviršius. Vandeniniai latekso dažai pigesni ir lengvai nusivalo vandeniu. Juos skiesti galima irgi paprasčiausiu vandeniu, o teptukai ir rankos nuplaunami tiesiog kriauklėje po vandens čiaupu. Šie latekso dažai greitai džiūsta. Tai gali virsti trūkumu, nutiškus arba netyčia išpylus dažus, ypač karštą dieną. Dėl šios priežasties sunkiau gauti lygų viršutinį dažų dangos sluoksnį, nes po valandos darbo jie pradeda stingti kartu su teptuko šeriais ar jų pėdsakais ir sugadina teptuką, jei laikas nuo laiko jo neišplaunate.
Aliejiniai emaliniai dažai paprastai yra brangesni už latekso dažus. Aliejiniais dažais sunkiau padengti paviršių, jie nėra veikiami vandeniu, todėl skiedimas ir teptukų, volelių, rankų valymas atliekamas tirpikliu, pvz., neorganiniu spiritu arba dažų skiedikliu. Aliejiniai dažai lėtai džiūsta.
Aliejiniai dažai pasidengia daug lygiau ir patys išsilygina ilgo džiuvimo metu. Taip pat jie daug labiau tinka toms vietoms, kur puikus paviršius yra reikalaujamas, pvz., ant durų ar kitų diselių plokščių paviršių.
Kai abiejų rūšių dažai išdžiūna, ant latekso dažais dažyto paviršiaus dažniau pamatysite teptuko šerių liekanų. Jei susiruošus dažyti namą lateksiniais dažais pradeda lyti, lietus nuplaus neišdžiuvusius dažus, kadangi šie dažai skiedžiami vandeniu. Aliejiniai dažai labiau atsparūs lietui ir drėgmei, todėl pradėtas darbas nenueis veltui.
Kitas svarbus šių dažų skirtumas yra blizgesio lygis paskutiniame, viršutiniame sluoksnyje. Daugumos latekso dažų paviršiai vos arba beveik neblizga, nors kai kurių naujų vandens pagrindu pagamintų rūšių paviršiai blizga beveik kaip aliejinių. Jokie kiti dažai nesuteikia dažomam paviršiui tiek blizgesio, kiek aliejiniai dažai, todėl norint blizgaus paviršiaus, reikėtų naudoti aliejinius dažus.
Kadangi aliejiniai dažai yra blizgesni, jie atspindi daugiau šviesos, todėl kai jie atviri tiesioginiams saulės spiunduliams, turėtų tarnauti ilgiau, nei latekso dažai. Aliejiniais dažais taip pat tinka dažyti namus, apsuptus žaluma ir medžiais, nes jie atsparūs pelėsiui.
Aliejiniais dažais dažytus namus reikia perdažyti dažniau; po keleto metų jie pradeda sluoksniuotis, byrėti ir luptis. Lateksu padengti namai neperdažyti gali būti apie 10 metų.
Pabaigai- bet kuri rūšis dažų apsaugos jūsų namą. Prieš apsispręsdami turite apsvarstyti visus privalumus ir trūkumus, taip pat darbo su dažais sunkumus.
Neužmirškite iš karto po dažymo nuplauti darbo įrankių, nes vėliau reikės specialių skiediklių.
Pagaminti alyvos pagrindu, patvarūs, matiniai arba blizgūs, susideda daugiausia iš natūralių ir netoksiškų medžiagų. Patvirtinti vaikiškų žaislų dažymui pagal Europos standartus. Blizgi versija gali būti naudojama lauko darbams: pastogių, langų, durų, slenksčių, karnizų, žaislų ar baldų, klijuotinės faneros, tinko, gipso, tapetų, betono paviršių dažymui.
Vieno litro dažų užtenka 10-14m² paviršiaus padengti, dažant teptuku ar voleliu, 14-20m²- purškiant. Reikalingas dažų kiekis priklauso dar ir nuo to, kaip pagrindas sugeria dažus.
Bio emaliniais dažais padegtas paviršius atrodo lyg kiaušinio lukštas, panašus į aksomą. Gali būti matinis arba blizgus. Dažai gaminami įvairiausių spalvų. Specialus augalinių alyvų ir dervų mišinys padaro šiuos dažus nepaprastai patvariais, atspariais ir hidrofobiniais (nedrėkstančiais). Jų pagrindas- natūralios sudedamosios dalys, todėl jais gali būti dažomi vaikų žaislai ir baldai.
Emalės elastingumas leidžia medienai natūraliai plėstis ir susitraukti, todėl šie dažai naudojami medinių langų, durų, medžio drožlių plokščių, karnizų, žaislų ir baldų, betono paviršių, tapetų dažymui. Gali būti naudojami kai kurių metalų, pvz., plieno, aliuminio, vario, padengimui, jei jie nėra tiesiogiai veikiami atmosferos veiksnių.
Dažoma, kai temperatūra ne žemesnė, nei 12°C. Prieš naudojimą gerai išmaišomi. Dirbant viduje ir kol džius, būtina pasirūpinti gera ventiliacija. Dažai tepami arba purkškiami dviem sluoksniais. Detalės purškimui: purkštukas 1-1.5mm, slėgis 3-4 barų (slėgio vienetų). Naudodami purškimo įrangą, laikykitės instrukcijų.
Paviršiai geriausiai išdžiūna per 12-16 valandų 20°C temperatūroje, oro drėgmė turėtų būti 50-55%. Šlifuoti ir perdažyti galima praėjus 16- 24 valandoms 20°C temperatūroje, kai santykinis oro drėgnumas 50-55%. Visiškai sukietėja po 7-14 dienų. Aliejinių dažų džiuvimo laikas pailgėja, kai dažoma esant didesniam drėgnumui ir žemesnėje temperatūroje; pagrindas sugėręs vaškų, dervų, alyvų, terpenų; bloga ventiliacija ir storas dažų sluoksnis. Valyti tik visiškai sukietėjus dažams. Naudoti šiltą muiluotą vandenį.
Natūralios sudedamosios medžiagos taip pat gali būti kenksmingos žmogui ir aplinkai, jei naudojama netinkamomis sąlygomis. Kad būtų išvengta nelaimingų atsitikimų, būtina:
saugoti nuo vaikų;
užtikrinti tinkamą ventiliaciją, vengti įkvėpti garų ir dūmų;
Gerai užsandarinkite ir sandėliuokite vėsioje ir sausoje vietoje. Nuimkite ant atvirų konteinerių paviršiaus susidariusią plėvelę ir jei reikia, prieš naudodami persijokite.
Praktiški patarimai, kaip rinktis dažus
Rinkitės dažus pagal tai, ką planuojate dažyti. Kai kuriems objektams reikia specifinių dažų - radiatorius tikrai pakeis spalvą, jei jį nudažysite paprastais dažais, langus taip pat derėtų dažyti specialiais „kvėpuojančiais" dažais. Dar svarbu - kiek paviršiaus padengsite bei kiek kartų turėsite dažyti. Gerai paskaičiuokite - iš tiesų pigūs dažai gali pasirodyti beesą kelis kartus brangesni.
1. Rinkdamiesi patikusios spalvos dažus, imkite vienu tonu šviesesnį atspalvį, nes nudažius didelį plotą, spalva visada atrodo intensyvesnė. Geriausia rinktis namie, naudojantis spalvų palete, nes parduotuvėje, esant skirtingam apšvietimui, spalvos atrodys kitaip.
2. Kiekvienos dažų pakuotės etiketėje turėtų būti informacija apie pagrindines savybes: paskirtį, difuzines savybes, atsparumą plovimui, atsparumą trinčiai, dažų išeigą. Turi būti nurodyta, kuo skiedžiami, ar kenksminga su jais dirbti.
3. Įvairūs nešvarumai gerai nusivalo nuo latekso ir akrilo dažų. Atkreipkite dėmesį į dažų blizgesį, nes kuo jie blizgesni, tuo atsparesni trinčiai ir plovimui.
4. Ant dažų pakuotės nurodyta vieno litro dažų išeiga (vienam sluoksniui), o dažyti reikia dviem sluoksniais. Žinant dažomo paviršiaus plotą, nesunku apskaičiuoti reikiamą dažų kiekį. Tačiau derėtų neužmiršti, kad kokybiškų dažų gamintojai dažnai nurodo išeigą, kurią sunaudotų bet koks vartotojas, o profesionalai su tuo pačiu kiekiu dažų dengia beveik dvigubai didesnį paviršių.
7. Vonios sienoms dažyti turi būti naudojami specialiai tam skirti drėgmei atsparūs glaistai, gruntai ir dažai, kurių sudėtyje yra antipelėsinių priedų. Dažų danga turi būti atspari ne tik drėgmei, bet ir plovikliams.
Paruošiamieji dažymo darbai užima daugiausia laiko, todėl, jei yra galimybė, jie atliekami vienu metu visose patalpose. Kiekvienas tinko ar glaisto sluoksnis turi visiškai išdžiūti, prieš dengiant kitą sluoksnį. Būtina laikytis pačių paprasčiausių taisyklių - nedažyti prieš ar po lietaus, spiginant kaitriai saulei, švariai paruošti paviršių. Dažais naudotis pagal gamintojo rekomendacijas.
Dažomas paviršius turi būti švarus, sausas, nebirus, pilnai sukietėjęs. Porėti, dulkini, smėlėti, seni dažyti paviršiai stipriai nuvalomi šepečiu ir gerai nuplaunami, pašalinami nešvarumai.
Reikalui esant, dažomi paviršiai gruntuojami. Visi nedažomi paviršiai, pvz., langai, palangės, uždengiami arba iš karto nuvalomi dažams dar neišdžiūvus.
Teoriškai visų dažų rūšių sudėtys yra panašios, skiriasi tik sudedamosios dalys ir jų kiekiai. Dažus būtina rinktis kiekvienu atveju atskirai, priklausomai nuo patalpų paskirties, žmonių judėjimo intensyvumo, patalpų drėgnumo, atmosferinio poveikio, individualūs tai namas, ar visuomeninės paskirties patalpos. Prie kiekvienų dažų turi būti informacija apie pagrindines savybes: paskirtį, difuzines savybes, (pralaidumas garams), atsparumą plovimui, atsparumą trinčiai, dažų išeigą. Turi būti nurodyta , kuo skiedžiami, ar kenksminga su jais dirbti.
Fasadinių dažų pagrindinė paskirtis - apsaugoti fasadą nuo vandens iš išorės. Jie turi būti atsparūs atmosferiniam poveikiui, ir, jei tai aukštos kokybės dažai, neleisti veistis mikroorganizmams. Šiuose dažuose gali būti cheminių priedų , dėl kurių negalima dažyti patalpų iš vidaus. Dažų pasirinkimas priklauso nuo to, ar fasadas apšiltintas ir kokios medžiagos tam panaudotos. Jei fasadas apšiltintas akmens vata, naudojami fasadiniai dažai, pasižymintys geromis difuzinėmis savybėmis. Akmens vata, kaip ir pats fasadas, "kvėpuoja", t.y. sugeria dalį drėgmės, todėl turi garų pavidalu tą drėgmę išleisti. Šiuo atveju labiausiai tinka mineraliniai dažai. Fasadus, apšiltintus putų polistirolo plokštėmis, kurios nesugeria grėgmės, galima dažyti akriliniais dažais, turinčiais silpnas difuzines savybes.
Svarbi dažų sudedamoji dalis- pigmentas. Dažai, nuspalvinti pigiais pigmentais, po kelerių metų išblunka. Fasado dažymui geriau rinktis kokybisškesnes medžiagas.
Emaliniai dažai, nors jau gaminami ir bekvapiai, bešviniai, neturintys sudėtyje gyvsidabrio, vis dėlto nėra visiškai saugūs. Menininkai paprastai nekreipia dėmesio į sveikatą ir saugumą, kol nesuserga nuo buvimo studijoje. Emaliniai dažai stingsta lėtai, nes chemikalai džiūva ir garuoja kietinimo agentai. Šios toksiškos medžiagos įkvepiamos, absorbuojamos į rūbus, nusėda ant odos, kuri irgi jas arsorbuoja. Nerekomenduojama aliejiniais dažais dažyti miegamųjų kambarių.
Dirbant su šiais dažais reikia atsiminti, kad jie toksiški ir greitai užsidega. Negalima maišyti skirtingų tipų dažų, nes jie gali neatskiedžiamai sutirštėti. Jei dėl kokių nors priežasčių būtina maišyti dažus, tai vidaus apdailai vieno tipo (pvz., alkidinius) dažus galima maišyti laikantis tam tikrų reikalavimų. Reikia pabandyti sumaišyti nedidelį medžiagų kiekį: nudažius nedidelį plotą palyginti jų suderinamumą ir įvertinti naujos dangos kokybę. Sumaišytas medžiagas reikia kurį laiką stebėti: tirštėti gali ne iškart, o po poros valandų ar dienų.
Parengta pagal užsienio spaudą
Statybų ir būsto gido Asa.lt informaciją atgaminti visuomenės informavimo priemonėse bei interneto tinklalapiuose be raštiško UAB "IKS" sutikimo draudžiama.
Norėdami komentuoti ir vertinti - prisijunkite arba Registruokitės!
Pasirinkite kategoriją:
Lakai, gruntai, antikoroziniai dažai
Dažų gamintojai, importuotojai, prekyba dažais didmena
Gatvių, teritorijų ir patalpų valymas, išvalymas po remonto, valymo įranga ir priemonės
Rankiniai elektriniai įrankiai, jų nuoma
Glaistymas, dažymas
Rankiniai mechaniniai įrankiai
Savanorių pr. 22, Vilnius
Pramoniniai dažai. Techninė guma. Pramoninės žarnos. Įkamšos. Vėliavų stiebai.
Savanorių pr. 219, Vilnius
Antikoroziniai sprendimai verslui, medžiagos, apsauginės dangos,dažai Novecolors -prekyba ir mokymai
Kojelavičiaus g. 17, Vilnius
Pramoninis dažymas. Dažome įvairius plastiko gaminius,duris, langus, garažo vartus, stiklą. Prekyba pramoniniais dažais, lakais, alyvomis. Atstovaujamos kompanijos: SIRCA ir FEYCO TREFFERT.
Didmeninė ir mažmeninė prekyba statybinėmis medžiagomis.Fasadų tinkavimo sistemos.Oficialus BOLIX atstovas Baltijos šalims.
Kalvarijų g. 151 PC “Statau“,, Vilnius
Statote ar remontauojate būstą. Statybinių medžiagų pardavimas-didmeninė ir mažmeninė prekyba- internetu ir mūsų parduotuvėse.
Raudondvario pl. 141, Kaunas
Ukmergės 223, Vilnius
Alternatyvi energetika, ekologinė statyba, atliekų tvarkymas
Apsauga (tema)
Apšvietimas (tema)
Buitinė technika (tema)
Darbo sauga, priešgaisrinė sauga (tema)
Dažai, lakai, gruntai
Geodeziniai ir kadastriniai matavimai, geologiniai tyrimai
Individualūs namai (tema)
Inžinerinės sistemos (tema)
Konstrukcijos (tema)
Namų projektai
Nekilnojamas turtas
Pastatų administravimas, komunalinės paslaugos, valymas
Statybinė technika, įrengimai, įrankiai (tema)
Statybos darbai (tema)
Stogai, stogų dangos
Šaldymo įrenginiai
Šildymas (tema)
Telekomunikacijos (tema)
Žaliuzės, roletai, markizės
Kaip apsaugoti fasadą nuo graffiti?
Atsakome apie graffiti prevenciją, kas yra anti-graffiti sistema, kaip nuvalyti graffiti.
Klausimas: Naujai nutinkuotos sienos nedžiūsta, nors visa laiką įjungtas galingas šildytuvas. Norėtųsi greičiau tęsti darbus. Ką patartumėte?
Kodėl verta rinktis „Rubio Monocoat“ alyvas?
Vidaus apdaila. Sienų dažymas
Medienos impregnavimas
Namų dažymas. Spalvų pasirinkimo ir derinimo principai
Kaip pasirinkti dažus?
Fasado apdaila. Dažai
Sienų apdaila: tapetai ar dažai?
Kai kurie nudažytų paviršių defektai ir jų pašalinimo būdai.
Dėmių ant lubų ir sienų izoliavimas.
Sienų ir lubų dažymas
Priešgaisrinė metalo konstrukcijų apsauga
Antikoroziniai sprendimai verslui, medžiagos, apsauginės dangos -prekyba, mokymai Vilnius
Antikoroziniai sprendimai verslui, medžiagos, apsauginės ...
Silikoniniai lateksiniai dažai vidaus sienoms ALPOL AF 615 10L- www.housing.lt
2-komponentų epoksidinė sistema, be tirpiklių, skirta pri...
Specialus polimeras, vandens pagrindu, kuris gali būti na...
2-komponentų skaidrus poliuretano lakas, su apsauginiais ...
2-komponentų epoksidiniai dažai, tirpiklio pagrindu, su m...
Epoksidiniai dažai, tirpiklio pagrindu, su UV filtrais, g...
2-komponentų epoksidiniai dažai, tirpiklio pagrindu
Ieško partnerių ir atstovų
Įstatymai, teisiniai aktai, normatyvai
Statybos techniniai reglamentai

Garso ir vaizdo kasetės, kompaktiniai diskai, plokštelės - prekyba - 118
_ Įmonių paieška _ Apie 118 _ Svetainės medis _ Įsimintos įmonės _ Karjera _ 118 programėlė
Įmonių paieška
Įmonių sąrašai
Prekės, paslaugos:
Pavadinimas:
Veiklos rūšis:
Įmonės kodas:
Tinklalapio adresas:
Turi tinklalapį Turi el. paštą
Išvalyti laukus » Paprasta paieška »
Įmonių paieška » Garso ir vaizdo kasetės, kompaktiniai diskai, plokštelės - prekyba
Rodyti sąraše
Rodyti žemėlapyje
Garso ir vaizdo kasetės, kompaktiniai diskai, plokštelės - prekyba
Rasta įmonių veikloje: 42 _ Paieškos trukmė: 0,203 sek.
Rūšiuoti pagal: Geriausiai atitinkantį _ Abėcėlę _ Miestą _ Gatvę Filtruoti pagal: -Miestą- Vilnius Kaunas Klaipėda Šiauliai -------- Biržai Jonava Joniškis Kaišiadorys Mažeikiai Raseiniai Utena Visaginas -Pavadinimą- A B D F G I K L M N O P R S Š T V Z
Siųsti užklausą
VINILO STUDIJA, VšĮ
Muzikinės vinilinės plokštelės - mažmeninė prekyba.
Muzikinės prekės (CD diskai, DVD filmai, CDR, DVDR) - didmeninė prekyba.
Garso įrašai (kompaktiniai diskai, DVD, vinilinės plokštelės) - didmeninė prekyba, prekyba internetu.
Garso ir vaizdo kasetės, kompaktiniai diskai - mažmeninė prekyba.
Muzikos įrašai - CD, Vinilai, DVD, Blu-ray, Lp - mažmeninė prekyba ir prekyba internetu.
MARCOLTA, bendra Lietuvos ir Vokietijos įmonė UAB
Alyvų g. 19 , Gineitiškių k., Zujūnų sen., Vilniaus r. sav., LT-14159
Profesionalios televizinės videokasetės [vaizdo kasetės], profesionali televizinė aparatūra - didmeninė, mažmeninė prekyba.
Danelton.com.lt, individuali veikla
Muzikos instrumentai, DJ, studijos, Pro garso, šviesos, vaizdo aparatūra, muzikos prekės - elektroninė prekyba
Knygos, žurnalai, vinilo plokštelės - mažmeninė prekyba. Kavinės erdvė - kava gerti vietoje ar išsinešimui, saldumynai.
Vyriška kosmetika - skutimosi, kūno ir plaukų priežiūros priemonės, skustuvai, šepetėliai - mažmeninė prekyba
Kino filmai skaitmeniniuose video diskuose (DVD, Blu-ray, Blu-ray 3D formatuose) - didmeninė, mažmeninė, internetinė prekyba.
Švitrigailos g. 7 , Vilniaus m., Vilniaus m. sav., LT-03110
Renginių organizavimas, muzikos įrašų prekyba.
DVD, CD kompaktinių diskų, audio knygų - gamyba, leidyba, prekyba.
... GRIVEN, INTER M. MAXELL ir kitų firmų. Garso ir apšvietimo įranga: akustinės sistemos, stiprintuvai, garso apdorojimo įranga- prekyba,...
Konferencijų, audio - vizualinės sistemos, scenos technologijos - prekyba, projektavimas, montavimas aptarnavimas.
Muzikos prekės - mažmeninė prekyba. Garso, vaizdo, audio, video aparatūra, vaizdo kasetės, CD, plokštelės - mažmeninė prekyba. Garso aparatūros remontas.
Vaizdo ir garso kompaktinės plokštelės, diskai, kompiuteriniai žaidimai - mažmeninė prekyba.
NATŲ KNYGYNAS, VšĮ
Natos, muzikinė literatūra, akademinės muzikos audio produkcija - didmeninė, mažmeninė prekyba, užsakymai.
BALTIJOS MUZIKOS PROJEKTAI, VšĮ
Koncertų organizavimas. Kompaktiniai diskai - gamyba, leidyba, didmeninė prekyba.
Teatro spektakliai. Koncertinės programos. Renginių organizavimas. CD leidyba. Televizijos ir radijo projektų kūrimas. Reklamos paslaugos.
... arbata MILFORD, Azijos šalių maisto produktai, sveiko maisto produktai - didmeninė prekyba, prekyba internetu. Vinilo plokštelės - mažmeninė prekyba.
Kavos aparatai - nuoma, prekyba.
NIEKO RIMTO, UAB
Paskutinis »
Numerio 118 darbo laikas:
Savaitgaliais ir švenčių dienomis 8:00 -18:00
Juridinių asmenų registras, tvarkytoja valstybės įmonė Registrų centras (V. Kudirkos g.18, Vilnius)
Apie mus _ Kontaktai _ Taisyklės _ Informuoti apie klaidą _ Privatumo pranešimas

sausio 2018 - Page 2 of 7 - fanpage.lt - naujienos
Visi straipsniai
Į ką moteris pažinties metu niekada neatkreips dėmesio? Ko moterys nevirškina? Kur lengviausia „nusikabinti“ merginą?[...]
Kaip sužinoti, kada moteris nori sekso?
Kad vyrams būtų lengviau, psichologai pasistengė ir sudarė sąrašą, padėsiantį Jums suprasti, kada moteris nori[...]
Klasikinis seksas vis dar madingas
Remiantis statistiniais duomenimis, nesvarbu, nuo kokios pozos pora pradeda savo lytinį gyvenimą, nes dažniausiai šis[...]
Kaip greitai išspręsti erekcijos problemą?
Pasirodo, jei vyras turi žmoną ir meilužę, impotentu jis niekaip netaps – provokuojanti žinia, taip?[...]
Patarimai vyrams: ko geriau nesakyti moteriai?
Nuo pirmojo susitikimo praėjo jau nemažai laiko ir jūsų tarpusavio santykiai tampa artimesni. Jūs pasiruošęs[...]
Juokingi žmonės, kurie nesitikėjo būti pastebėti
Kai kurie žmonės galvoja, jog niekas jų tikrai nepamatys. Tačiau jie buvo prigauti visu gražumu! 😀 Viskas prasideda nuo vaikystės Kartais katės elgiasi kaip maži vaikai
Kai kurie žmonės teigia, kad pats sunkiausias darbas pasaulyje – tai prezidento darbas. Prancūzė Nathalie Jomard visiškai nesutinka su šiuo teiginiu ir sako, kad vaiko auginimas tikrai sunkiausias darbas pasaulyje. Jai kilo humoristinė idėja ir nusprendė iliustruoti visas akimirkas, su kuriomis susiduria kiekviena jauna mama. Šios iliustracijos nuotaiką tikrai pakels, o mamytės dar ir pripažins, kad […]
Pristatome Jums gatvės menininko Dran darbus, kuriuose jis nebijo parodyti šiuolaikinės visuomenės problemas. Nors vaikinas turėjo sekti tėvo pėdomis ir tapti statybininku, jis mieliau pasirinko piešimą. Šis vaikians puikiai parodo mūsų visuomenės problemas!
Ar kada nors susimąstėte, kokią vietą užimate gėrio ir blogio skalėje? Kiek procentų jumyse angelo, kiek – velnio? Pasirodo, padėti susigaudyti gali jūsų Zodiako ženklas. Pasak astrologų, tyriausi Zodiako angelai yra Svarstyklės, o štai velnio įsikūnijimu reikėtų laikyti Skorpioną. 1. Svarstyklės Svarstyklės – pats tyriausias iš visų Zodiako ženklų. Jos ištikimos ir subtilios, o taip […]
Nuotraukos iš istorijos, kurios nustebins net visko mačiusius
Norime parodyti Jums 32 istorines nuotraukas, kurios tikrai patrauks Jūsų dėmesį, net jei ir nelabai domitės istorija. Albanijos gyventojai bando patekti į Italiją, 1991 Eduardas Limonovas jaunystėje Automobiliukų nuoma prie kino teatro, 1970 Automobilio tvarkymas namuose, 1920 Traukinus nuvažiavęs nuo bėgių, Paryžius, 1895. Graikijos princas Nicholas ir Rusijos imperatorius Nikolajus II, 1890.
Zodiako ženklas gali pakeisti gyvenimą: savybės, kurias būtina puoselėti
Kiekvienas zodiako ženklas turi ypatingą bruožą, kuris gali padėti jūsų gyvenimą padaryti geresniu ir gražesniu. Tad svarbiausia jį žinoti ir išnaudoti, rašo naujienų ir pramogų portalas Ožiaragis (gruodžio 22 – sausio 20) Ožiaragiai sendami atrodo vis jaunesni. Tai tarsi gamtos triukas. Jie yra atsakingi ir praktiški, kantrūs, disciplinuoti ir turintys ambicijų. Dažniausiai jie pasiekia […]
Aktoriai, kurie neatpažįstamai pasikeitė dėl rolės filme
Profesionalaus aktoriaus darbas yra labai sunku, nes tu turi puikiai įsikūnyti į filmo herojų. Tiesa, ne visada užtenka tik pakeisti manieras, kartais reikia ir kardinaliai pakeisti savo išvaizdą. Pasižiūrėkit kaip pasikeitė aktoriau, kad galėtų geriau įsikūnyti į filmo herojų. Chris Hemsworth Jake Gyllenhaal Jared Leto Jonah Hill J.K. Simmons Natalie Portman
Kaip gali klostytis meilės reikalai pagal Zodiako ženklus?
Аstrologai ir numerologijos specialistai įsitikinę, kad visą žmogaus gyvenimą valdo žvaigždės ir skaičiai. Be to, kiekvieno konkretaus žmogaus likimas priklauso nuo to, kaip jo gimimo momentu buvo išsidėsčiusios planetos. Sveikata, pasisekimas, populiarumas, nesėkmės, pasiekimai – viskas priklauso nuo žvaigždžių ir skaičių. Ir net meilė bei šeiminė laimė, rašo naujienų portalas ANGLIJA.today. Labai nelengva mylėti Dvynių […]
Niekam ne paslaptis, kad net ir tie, kurie viešai horoskopus kritikuoja ir vadina nesąmonėmis, slapčia, niekam nematant, užmeta akį į laikraščio skyrelį „horoskopai“. Gal todėl, kad jie retkarčiais pildosi… 1. Kova ir ginčai 2. Trumpalaikiai santykiai 3. Puiki pora 4. Jie sukurti vienas kitam 5. Aistringi santykiai, laiminga pora 6. Įmanoma, kad viskas bus gerai […]
Siaubas ir grožis, kuris yra paskendęs po vandeniu
Jūros, vandenynai, ežerai ir upės turi daugybę lobių ir paslapčių. Pasižiūrėkite ką galima rasti po vandeniu ir dabar jais gali grožėtis tik žuvys ir kiti vandens gyviai. Daugybė paskendusių lėktuvų
Naujausi įrašai
Ką fantazijų moterys pasako apie tave?
10 dalykų, dėl kurių santuoka netenka sekso!

Elta - Lietuvos naujienų agentūra
Konferencijų salė Įvykusios konferencijos
_ Apie mus TOP 10 Kontaktai
Mano ELTA: Naujienos
- Pasirinkite - Pavadinimai ir raktažodžiai Tik pavadinimai Mano rinkinys Greitasis langas
"Neverta aukoti gyvybės dėl trumpos nevilties. Gyvenimas - vertingiausias dalykas šiame pasaulyje - saugokite jį", - prieš prasidedant vaizdo klipui pareiškė pristatymo vedėjas.
Pasak kūrėjų, vaizdo klipe panaudoti kadrai iš 2015 metais pasirodysiančio siaubo filmo. Prie jo kūrimo prisidėjo E. Bžeskas, A. Martinėnas-Vudis, Lukas Pačkauskas, Rūta Lukoševičiūtė ir kt.
Vaizdo klipas, savo stilistika primenantis filmą "Skambutis", pasakoja istoriją apie merginą, kuri kamuojama nelaimingos meilės, ryžtasi nusižudyti ant traukinio bėgių. Vis dėlto lemiamu momentu mergina supranta, jog aukoti gyvybę dėl trumpalaikės meilės neverta.
Anot vieno iš vaizdo klipų kūrėjo E. Bžesko, ši tema yra jautri, tačiau prevencija - būtina, ir apie tai reikia kalbėti.
"Norime optimistiškai pasakyti - gyvenimas tęsiasi", - teigė E. Bžeskas.
Pasak jo, pristatyti vaizdo klipą tokioje neįprastoje vietoje paskatino noras praplėsti ribas ir įrodyti, jog ir paprasta, biuro aplinka, yra tinkama vieta tokio pobūdžio renginiams.
Kitos konferencijos
"Lietuvos sąrašas": piliečiai turėtų labiau įsitraukti į valstybės valdymą
Dėl situacijos pieno sektoriuje protestuos apie 3000 ūkininkų
N. Narauskas: "Pienas LT" gamykla perdirbimą pradės per du tris mėnesius
Vilniuje vyks Tautų mugė ir Derliaus šventė
B. Markauskas: pieno gamybos rodikliai rudenį gali kristi per pusę
© 2016, Lietuvos naujienų agentūra ELTA. Visos teisės saugomos. Platinti kopijuoti be Eltos sutikimo draudžiama.

Grazus@gay.lt ir kiti
3. Ir koks įsakmus tonas, lyg Lietuvos kariuomenė tarnauja LGL.
O buvo paklusni moteris...
Neseniai išdrįsau išsakyti savo kelias labai apgalvotas pastabas Balkanų moteriai. Į akis. Palyginau pavyzdžiais iš gyvenimo kokia ji buvo paklusni ir maloni. Prieš kelis metus. Būdavo liepi ką nors ir ji iškart paklūsta. Pvz.:
- Greitai kraukis lagaminą. Važiuojame į Veneciją.
- Gal savaitei į Andalūziją?
Ir nė cypt iš jos pusės. Net sutiko važiuoti į Rumuniją be didelio pasipriešinimo. Buvo visiškai paklusni ir patogi moteris.
Dabar gi pasakai bet ką ir ji iškart šiaušiasi. Štai keli mano pastari pakalbėjimai:
- Algos šį mėnesį firma nemokės.
- Vėl nepataikiau nupirkti akcijas. O tas kur pardaviau - pabrango.
Kaip sugenda moteris per kelis metus...
Graikai sukūrė demokratiją ir visą ant ko mes stovime. Idėjine prasme.
Ir dabar ruošiasi vienu ypu pribaigti eurą, eurozoną, Europosąjungą ir toliau iki pat visos krikščioniškos civlizacijos sutemų.
Ir gerai apgalvojus jie tam turi teisę: aš jus pagimdžiau, aš jus ir palaidosiu. Palikuonys tai pavyko pokeisčiai.
Tai bus trečias karinis atsiminimas ir tikrai jau paskutinis, kad neįkyrėti mielam skaitytojui. Šio memuaro moralė bus apie karinių komandų išklausymo ir vykdymo svarbą.
Su tokiu buriuotoju A. palapinės draugai išsiuntė į tašką parnešti vakarui vyno. Karininkai jau pirmą dieną mus gąsdino, jog taškas prie miestelio yra jiems žinomas ir ten mus jie gaudys. Studentai informaciją priėmė ir išanalizavo. Todėl takelis link minėto namo neužžėlė ir studentai gerai jį praplatino. Iki taško nuvykome ramiai, apsipirkome ir staiga specialus taško berniukas informavo, jog prie miško įtartinas judėjimas - ko gero ilgai ruoštoji pasala.
Štai šioje vietoje memuaras prieina iki karinių komandų išklausymo ir vykdymo svarbos. Jos iš esmės yra teisingos ir net jei esi girtas, bet jas vykdai, tai viskas bus gerai. Bet aš pasiekiau tokią susitaikymo su pasauliu rikiuotėje būseną, kad komandų jau nebegirdėjau. O komanda buvo trumpa ir aiški:
Kauno fotografas Gvozdas - laimės kūdikis. Per vieną dieną jo automobilis padarė dvi avarijas. Liko gyvas. Anekdotas tiesiog.
Serbija - Lietuva 5:77 (teisėjas - Marcin Zeszustek iš Lenkijos)
Pergalė šioje dvikovoje mūsų regbio rinktinę priartino prie tikslo antrą kartą iš eilės iškovoti varžybų Grand Slam titulą, o tuo pačiu tapo ir 17-ąja paeiliui pasiekta oficialiuose mačuose ir tai jau yra šiuo metu galiojančio pasaulio rekordo pakartojimas! Iki šiol aukščiausias pasiekimas priklausė Naujajai Zelandijai ir Pietų Afrikos Respublikai, laimėjusioms taip pat po 17 rungtynių paeiliui (atitinkamai 1965-69 m. ir 1987-88 m.).
Kai turiu laisvo laiko žiūriu Anglijos Premier lygą, bet pasirodo tai yra nesulyginama su Indijos Premier lyga pagal žaidėjų algų dydžius. Aplamai tik NBA pasaulyje lenkia šiuos Indijos sportininkus. Vidutinė IPL žaidėjo alga per metus 2,5 milijono svarų.
Beej IPL - tai ne futbolas, tai - kriketas
Kas darė kopiją?
Gydytoja pirmą kartą pamatė mūsų atžalą ir nuo slenksčio sušuko:
- Oi, Balkanų moterie, kokią gražią savo kopiją pasidarei.
Aš stovėjau kampe užmirštas ir galvojau, negi gydytoja nežino, kad net Balkanų moteris viena negali pasidaryti kopijos...
- Jums nieko?
- Nieko, - mandagiai atsakiau.
Tik pagalvojau gal tavo bendraamžiams nieko, man tai visai ohoho.
Toliau į darbą vykau jau geros nuotaikos.
Pirmyn, buriuotojai, maršrutas šiltas ir malonus.
žymės: istorija, kelionės, Madeira, Vladislovas
Šį lotynišką žodį išmokau kaip reikiant kai buvau 15 metų. Beveik 16.
- Hematoma, klaiki hematoma. Kur, sūnelis, tave taip? - paklausė profesorius. Jo manymu mane spardė kokie šeši žmonės.
- Aš pats, važinėjau rogutėmis, - prastenėjau. O jau tada buvau pasiekęs ūgį virš 180 cm, tad profesoriaus antakiai lipo aukštyn.
- Rodysime studentams, retas egzempliorius, - nurodė profesorius.
Ir tikrai rytą man mykiant ir priešinantis buvo numautos man kelnės ir aš paguldytas ant pilvo. Pabėgti negalėjau, koja ir klubas buvo visai nejudrūs. Nuvežė į didžiulę auditoriją, kur buvo daug merginų ir kitokių studentų.
- Ne, - atsakiau, - šiaip buvo įdomu.
Tiesa, ar yra šioje istorijoje moralas? Atsakau - tvirtai nuo tada žinau - penkiolika ar šešiolika metų, išvaizda vos nesuaugusio, bet protas dar kvailas, kvailas. Šituo įsitikinęs. Ir jūs neapsigaukite.
Labai neatsargiai mano biuletenio laiku Balkanų moteris išsiuntė mane kelis kartus po dvi valandas blaškytis po kiemus ir laukus su jauniausia. Pasakysiu nėra taip blogai. Dukros mėlynos akys ir mažumas leidžia prieiti prie labai daug mamyčių. Mamytės jaunos, švelnios ir geros. Širdis apsala nuo tokio jų kiekio ir gerumo. Ir prie bet kurios ir bet kur gali prieiti ir pakalbinti - viskas labai toleruojama: "jaunas tėvelis"(tai apie save aš) keičiasi vaikų auginimo informacija. Tiesiog eini ir renkiesi, štai šitame kieme gražios mamytės, anam - nelabai. Neveltui pamenu kaip gamtininkas Kazlauskas savo laidelėse apie gyvūnėlius švelniai sakydavo - mamytės. Ir dar švelniau kaskart pakartodavo - mamytės...
Mintis paskatino ši nuoroda:
Prisimenu jos Londono, paskolų, mokslo ir kitus nuotykius
žymės: eilės, vaikų auginimas
Labai retai bet gerbiu meną. Gal kas pamena seną tarybinį filmą su Raikinu apie meno jėgą. Man irgi realiai kartą teko patirti tokią meno jėgą. Tai buvo dar tais laikais kai mašinoje turėjau radiją su CD grotuvu. Kartą rytą vietoj lango radau stiklo šukes, ir nei vieno CD dėkle. Paskambinau policijai, nes ji tiek davusi man baudų, gali nors kartą ir man padėti.
Policija veikė greitai ir užtikrintai Vilniuje. Pagavo mano mašinos stiklo daužytojus bei magnetolos ir CD vagis per 8 valandas. Pareigūnai pagavo, bet akcentavo, kad labiausiai padėjo šios asmenybės - pridedu sąrašą:
Taigi, jei diskai nestandartiniai - praneškite policijai ir jie lengvai pagauna neišsilavinusius vagišius. Bet jei vagišiai pradės klausytis tango - tada jau šakės. Nepagaus.
žymės: archyvas, aukštoji kultūra
Na va ir mes namie jaučiamės kaip vokiečiai per antrą pasaulinį karą. Užspeisti visuose kampuose. Keliamės su pirmomis šūvių papliūpomis ir krentame vakare išsekę nuo būdravimo belaukiant pasalos.
arba Aurelijus - už tai kad LJ(o ten kas ten chebra tam LJ atitinkami šaltiniai jau aiškiai nurodo) ir už pamokslaujantį redaktoriaus toną.
Minis, už gerą algą ir dar Amerikoje, ir už fizikos išmanymą, įkyrų...
...ir kiti būkite atsargūs rašydami ir komentuodami, bo mes greitai ir ryžtingai, tvarka bus.
Lietuvos respublikos vertybinių popierių komisija praneša
Vertybinių popierių komisijos (VPK) atliktas investuotojų, 2009 m. pirkusių ir pardavusių akcijas vertybinių popierių biržoje NASDAQ OMX Vilnius, tyrimas atskleidė: sėkmingiausiai praėjusiais metais pavyko investuoti po Mergelės ženklu gimusiems investuotojams, o mažiausią grąžą uždirbo Vandeniai.
VPK ištyrė 4416 investuotojų, 2009 m. pirkusių ir pardavusių akcijas biržoje NASDAQ OMX Vilnius, rezultatus. Iš viso investuotojai uždirbo 9 540 284,21 Lt, o vidutiniškai vienas investuotojas – 2160,39 Lt.
Daugiausiai tarp investuotojų buvo po Dvynių ir Jaučių ženklu gimusių asmenų, o mažiausiai pasitaikė Šaulių ir Ožiaragių.
Didžiausią vidutinę grąžą, tenkančią vienai pozicijai[1], uždirbo Mergelės ženklo atstovai (15,48 proc.), o mažiausią – Vandeniai (11,22 proc.). Avinams dėl didesnių investuotų sumų pavyko uždirbti didžiausią vidutinį pelną 2874 Lt.
Kas geriau: gerti ar sportuoti??
Štai jaunimas manęs kaip patyrusio abiejuose dalykuose(didelis abiejų dalykų patyrimas matyt jau gerai matomas ir plika akimi), paklausė:
– O kas geriau: gerti ar sportuoti?
Jaunimui patarčiau taip: mano galva tai beveik tas pats.
1. Ir ten, ir ten vargas painiojasi su triumfu. Tik sporte daug vargsti prieš triumfo akimirką, o vartojant alkoholį skausmingai vargsti kitą dieną po triumfo.
2. Abu dalykai reljefiškai išryškina kūno detales. Tik sportas raumenis, o alkoholis - kraujagysles veide ir ypač nosyje.
3. Abu padeda pažindintis su moterimis. Bet alkoholis labiau.
4. Nuo ilgalaikio abiejų dalykų naudojimo reikia ilgalaikio gydymo vyresniame amžiuje. Tad pats smagumas vartojant/sportuojant tik jauname amžiuje.
5. Ir gėrimas, ir sportavimas trukdo daryti babkes nuo mažumės. Nes dabar matau nuo savo metų kalno: reikėjo iškart kalti babkes, o neužsiimti šiomis nesąmonėmis.
Lietuvos respublikos vertybinių popierių komisija ...

Žymos: Pagrindiniai patiekalai : Vegetariška
8 Komentaras to “Bulvių ir svogūnų apkepas”
pyragas pyragas… Atsidarau nei žadėtųjų uogų, nei ką :)) Juokauju.
Nepameluosiu, ir aš šitą kepiau, K. tik pirštelius laižėsi, bet paprašė kitąkart kad su mėsa būtų :D
:D :D Pyragas orkaitėj, tiksliau sakant, pyragiukai. nežinau kas gausis, tai post’o nežadėsiu :)
Aš jau kelintą kartą kepu, kai tik maniškis paprašo: “iškepk bulvių…“ tai šis toks dar visai neriebus variantas :) O mėsa, turbūt irgi nepagadintų, aišku tik ne tau :)
Aš kažkaip paskutiniu metu noriu, kad MAN kas bulvių iškeptų.. Noriu būt palepinta ;-)
Ir man norisi, kartais kai noriu, kad lepintų, paprašau:) nors galėtų ir susiprast (blush) :)
Vio, aš nežinau kas man daros, bet regis galiu greit grįžt prie mėsėdės karjeros. Arba ne :)
Na, tai juk rašei kažkada, kad jei organizmas pareikalaus mėsos, tai ir gaus jos, ar kažkaip panašiai. Reikia klausyti savęs. Aš vadovaujuosi tokia taisykle, kad organizmui reikia duoti to, ko jis tuo metu nori, tik nepersivalgyti. Negaliu pakęst persivalgymo jausmo. Nors nutinka. Nu, kai labai žiauriai skanu :):)
sako reikia klausytis savo kūno ką jis sako. Tai vat jei miegas ima – miegoti. O taip skaniai/sočiai bulvių pavalgius, kur čia nemiegosi ;)
Taigi visiškai sutinku, Dalia :)) Šį savaitgalį tą ir darau. Labai gera. Apkepo dar liko, lekiu pasišildyt ;)

Nauja,tik isskalbta, bet nebeuzdeta, 1-1,5metu mergytei 80-86cm
Labai grazus komplektukas sortuku, 2-3m. , 92-98d.
Labai grazus , dekoruoti akutemis, minkso dzinsiuko, pasipuosti labai nedaug, 6-7m. mergaitei
Labai grazi medvilnine suknele, 4-5m., visas ilgis nuo petuko matuojant 54.5cm, per krutine tarp pazastuku 29.5cm
Nedaug detas, labai grazus, 3-4m. mergaitei
Nedaug detas, grazus ir patogus, 3-4 m. mergytei

Plauku gumytes 9vnt. - musumazyliai.lt
Gali but su bet kokiu vardu

Klausimas dėl kameros - PlayStation 4 - PlayManija.lt
Klausimas dėl kameros
Sveiki, ar Move Motion žaidimams, pvz: Just Dance reikalinga kamera, ar tiesiog galima naudoti Move Motion pultus? Ar kamera naudojama tik prie VR akinių ?
Reikia, nes kamera ir mato move motion pulto judesius. Šiaip šiek tiek nusivyliau tais Just dance , gana nerangiai gaudo judesius (pas mane tik kamera), o ir šiaip reikia daug vietos šokiam.

Nauja m&s striukė. Mėlyna. Netepli, puikiai tinka kasdieniniam dėvėjimui. Su gobtuvu. 13-14 metu.
Mielas trikotažinis džemperis. Pašiltintas. 10 - 11 metų vaikinui.
Dryžuota palaidinė be rankovių, be defektų 8-9m. 128-134cm
Mėlyna maikutė su vėliava, be defektų, labai smagi
Geltona medvilninė maikutė kaip nauja. kur kas ryškesnė nei nuotraukoje 12-13m.
Žalia dryžuota maikutė. Labai mikštos medvilnės. 13 - 14m.
Žalia 8-9m. maikutė. Spalva tamsi - be defektų
mėlynas su baltu džemperis, be jokių defektų
Naujas kareiviškas megztinukas 3-4m. vaikinui. su etikete
violetinė striukė mergytei. Stora viršus neperšlampamas. 7m.

Simba -4-6-meter-mounted-x-press, Kaina: 10 616 €, Registracijos metai: 2009 - Kultivatoriai - Mascus Lietuva
Jūs esate čia: Mascus Lietuva > Žemės ūkio technika ir įranga > Žemės dirbimo technika > Kultivatoriai > Simba > Simba XPRESS
Vaizdo įrašai Simba -4-6-meter-mounted-x-press

Trigonometrija, konspektas(6 puslapiai)
Trigonometrija, konspektas(54 puslapiai)
Trigonometrinių funkcijų apibrėžimas. Kai kurių kampų sinuso, kosinuso, tangento ir kotangento reikšmių lentelė. Trigonometrinių funkcijų reikšmių apskaičiavimas skaičiuotuvu. Trigonometrinių funkcijų ženklai ketvirčiuose. Formulės. Formulės, siejančios to paties argumento trigonometrines funkcijas. Redukcijos formulės. y = sin x. y = cos x. y = tg x. y = ctg x. Trigonometrinės nelygybės. Uždaviniai.
Trigonometrija, konspektas(18 puslapių)
Turano lyguma. Klimatas. Turano dykuma. Žemėlapis.
Įvadas. Kintamojo sąvoka, reiškiniai. Turbo Paskalio rezervuoti žodžiai. Reiškiniai. Reikšmių priskyrimas. Duomenų tipai. Sveikųjų skaičių tipai. Turbo Paskalio realiųjų skaičių tipai. Programa. Procedūra. Funkcija. Loginiai duomenys. Inversija. Konjunkcija. Disjunkcija. Loginiai reiškiniai. Lyginimo operacijos. Operacijų prioritetas. Vienas iš dviejų veiksmų. Vienas iš kelių veiksmų. Programos rašymas. Žymeklio valdymo klavišai. Teksto blokams taikomi veiksmai. Sudėtinis sakinys. Ciklas WHILE. Ciklas FOR. Ciklas cikle. Masyvai. Modulis Crt. Spalvų kodavimo konstantos. Antro valdančios sekos simbolio kodai.

Laidai ir adapteriai
Įsigyti dovanų kuponą
Panaudoti dovanų kuponą
Ką sako klientai apie mus?
Rodyti kaip:
Naujoji revoliucinė Microsoft Kinect technologija bus nuostabi ir nauja patirtis net ir didžiausiam žaidimų mėgėjui. Kinect jutiklio pagalba konsolė atpažįsta tiek balsą tiek kūno judesius, todėl žaidimus ir jų herojus galėsit valdyti lyg pats būtumėt jų vietoje. Be to, filmus ar muziką galėsit valdyti tik rankos mostu. Lengvai naudojama ir puikiai įtraukianti technologija ne tik pakels nuo sofos, bet ir garantuos juoką ir gerą nuotaiką.
Laikiklis, skirtas Kinect sensoriaus pritvirtinimui prie LCD, LED ar Plazminių televizorių.
Juodos spalvos laikiklis, skirtas Kinect sensoriaus pritvirtinimui prie sienos.

Blynai, blynai, blynai... Kaip Užgavėnės be jų?! Štai dar keli gardžių blynų receptai. Įtiks net išrankiausiam skoniui.
Varškėčiai su vyšnių padažu
Blynams reikės: 400 g varškės, 2 kiaušinių, 50 g cukraus,1 a.š. vanilinio cukraus, 100 g miltų, aliejaus.
Padažui reikės: 300 g vyšnių, 50 g cukraus, 1 v.š. krakmolo.
Į varškę įmaišykite cukrų, vanilinį cukrumi, kiaušinius, miltus. Iškepkite blynus.
Paruoškite padažą: vyšnias ir cukrų suberkite į verdantį 200 ml vandenį, pavirkite 1-2 min. Į 150 ml vandens įmaišykite krakmolą ir supilkite ant vyšnių. Gerai išmaišykite ir nukelkite nuo ugnies.
Išplakite kiaušinius su cukrumi ir druska. Įmaišykite pieną, pasukas, aliejų, kvietinius miltus, grikių miltais ir kepimo miltelius. Blynus kepkite per visą keptuvę. Patiekite blynus su ikrais.
Reikės: 100 g juodojo šokolado, 300 g kvietinių miltų, 1 stiklinės pieno, 40 g cukraus pudros, 20 g kakavos, 2 kiaušinių, druskos.
Ištirpinkite šokoladą garų vonelėje arba pamaišant ant mažos ugnies. Išplakite kiaušinius su cukraus pudra ir trupučiu druskos. Įmaišykite pieną, šokoladą, kakavą, aliejų, po to - miltus.
Reikės: 3 v.š. kvietinių miltų, 2 a.š. kepimo miltelių, 2 v.š. kefyro, 1 kiaušinio, 125 ml jogurto, 1 v.š. cukraus.
Išplakite kiaušinį su cukrumi. Įmaišykite jogurtą, kefyrą ir aliejų. Miltus sumaišykite su kepimo milteliais ir įmaišykite į tešlą.
Bulviniai blynai su grybais
Reikės: 700 g bulvių, 300 g mgstamų grybų, 200 g svogūno, 2 v.š. kvietinių miltų, 1 kiaušinio, druskos, pipirų.
Smulkiai supjaustykite svogūnus, grybus. Įkaitintoje pora min. pakepinkite svogūnus, po to sudėkite grybus ir kepkite dar 10 min.
Blynai skaniausi su grietine arba grietinės ir varškės padažu.

Abu labai geros bukles
Next firmos, puikios būklės

F.F.Coppola teises pastatyti filmą pagal knygą nusipirko labai seniai. Kai legendinis filmų režisierius nusprendė šį kūrinį prodiusuoti 2001-aisiais, jame turėjo vaidinti Bradas Pittas ir Billy Crudupas. Tačiau šis sumanymas nepavyko, vėliau filmo statymo darbai vienas po kito žlugo. Galiausiai buvo nuspręsta, kad filmą režisuoti turi brazilas Walteris Sallesas, prieš 12 metų išgarsėjęs filmu "Centrinė stotis", kuris Berlynalėje laimėjo Auksinį lokį. Salo Paradise�o vaidmenį atliks 30 metų britų aktorius Samas Riley, o Deaną Moriarty vaidins amerikietis Garrettas Hedlundas. "Saulėlydžio" žvaigždė Kristen Stewart vaidins Marylou. Jaunutė aktorė prisipažino, kad šis vaidmuo jai kelia be galo daug nerimo, mat J.Kerouaco "Kelyje" yra jos mėgstamiausia knyga. Filme pasirodys ir Kirsten Dunst, Amy Adams, Viggo Mortensenas.

Valstybės skola turėtų stabilizuotis ties 42-43 proc. _ Veidas.lt
Valstybės skola turėtų stabilizuotis ties 42-43 proc., o vėliau ji turėtų būti mažinama, teigia finansų ministrė Ingrida Šimonytė.
“Jei skola pasieks 50-60 proc., mus pradės “šaudyti” finansų rinkos”, – pristatydama Lietuvos ekonomikos padėtį kalbėjo finansų ministrė Ingrida Šimonytė Vienoje vykstančiame “Euromoney” organizuotame Rytų ir Vidurio Europos ekonomikos forume.
Numatoma, kad valstybės skola 2011 metų pabaigoje gali sudaryti apie 40,3 proc. prognozuojamo bendrojo vidaus produkto (BVP), rašo “Verslo žinios”.
“Valdžios sektorius negali didinti ir nedidins išlaidų”, – sakė I.Šimonytė.
Pagal Mastrichto kriterijų valstybės skola negali viršyti 60 proc. BVP.
Lietuva 2011-aisiais tarptautinėje obligacijų rinkoje planuoja pasiskolinti apie 4 mlrd. litų

Žuvis parduota už 636 tūkst. dolerių
Pirmajame šių metų aukcione Tokijo Cukidžio žuvų ir jūrų gėrybių turguje sušių restorano savininkas Kiyoshi Kimura už vieną mėlynąjį tuną pasiūlė didžiausią kainą – 74,2 mln. jenų (per 609 tūkst. eurų).
Restoranų tinklo „Sushizanmai“ vadovas ir tapo laiminguoju, nors ir laikinu, 212 kilogramų sveriančios žuvies savininku.
Gabalėlis sušio, pagamintas su taip brangiai įsigytu riebiu tunu, jo restorane turėtų kainuoti apie 85 JAV dolerius (per 80 eurų). Ši kaina būtų apie 25 kartus didesnė negu įprasta – 3,4 dolerio (per 3 eurus) už gabalėlį.
„Jaučiu, jog buvo truputį brangoka, bet esu laimingas, kad laimėjau aukcione geros formos ir dydžio tuną“, – sakė K. Kimura.
Jo restoranų tinklas tapo itin sėkmingu verslu, išplėtotu visoje Japonijoje. Verslininkas jau šešerius metus iš eilės moka didžiulius pinigus Cukidžio žuvų aukcionuose ir taip reklamuoja savo sušių restoraną.
2013-aisiais per Naujųjų metų aukcioną už vieną iš nykstančių mėlynųjų tunų verslininkas sumokėjo rekordinę sumą – 1,8 mln. dolerių (per 1,7 mln. eurų) – ir nugalėjo varžovą iš Honkongo.
Pernai, nors ir nesulaukė didelės konkurencijos, už 200 kg sveriančią žuvį jis paklojo 117 tūkst. dolerių (per 112 tūkst. eurų).
Šios kainos gali atrodyti beprotiškos, tačiau K. Kimura moka gauti naudos iš išleistų pinigų.
Kasmet ankstų rytą vykstantis aukcionas atsiduria žiniasklaidos dėmesio centre. Tą dieną K. Kimura pasirodė keliose didžiausiose Japonijos televizijose ir pareiškė žiūrovams, kad brangiai įsigytas tunas bus pjaustomas ir dalijamas lankytojams visuose jo restoranuose.
Šių metų aukcionas didžiausiame pasaulyje žuvų turguje galėjo būti paskutinis. Mat Cukidžio turgų ketinama perkelti į kitą vietą. Kol kas dėl įvairių trukdžių šie planai vis atidedami.

Miegmaišį pridėsiu dovanų ką nors perkančiai iš mano spintos. Tinka 6-12mėn.
Stovis geras. Viduje nėra originalių padukų, kažkur pateriojom, bet mums ir be jų buvo patogu. Dydis 20, vidpadis 12cm. +p.i. (jeigu re...
Dėvėti. Dydis 20, vidpadis 11,5cm. +p.i. (jeigu reikia siųsti)
Puiki nešynė Jūsų mažyliui. Kaip nauja, stovis idealus, jokių defektų. Vaiką galima nešioti joje nuo gimimo kadangi yra speciali atrama ...
Naujas Mothercare kombinezonas. Labai mielas. Išmatavimai: Ilgis nuo petuko iki apačios 70cm; Ilgis nuo petuko iki klynuko 46cm; Ilgis n...

Gražus, šiltas ir patogus kombinezonas. Tinka tiek rudeniui, tiek žiemai ar vėsesniam pavasariui.
Labai patogu aprengti mažyli, nes užtrauktukas iki apačios.
Labai geros būklės, be jokių defektų puikiai pasiteisinęs Cocodrillo kombinezonas. Pirktas naujas, nešiotas vienos mergaitės.rudenį, bet ...
Ilgis iki klyniuko 45 cm, plotis 28 cm, rankove nuo pazast 18 cm.

Be defektu dzinsiukai. Visas ilgis 68 cm
Keleta kartu skalbtas :). Dydis 116
Labai grazus ir patogus sarafanas.
Puikios bukles smelinukas. Skalbtas 2 kartus. Be defektu. 6-9 men. 74 cm ugiui
Du kartus devetas, viena karta iskalbtas. Dydis 122

Matosi naudojimo žymės.
Būklė labai gera ,tik karta apmauti. Nelyginti. Realiai gražiau atrodo.
Devėta tik kelis kartus. Bukle 8/10
Devėti gal kelis kartus.

Natūralios odos, natūralaus kailio vidus - musumazyliai.lt
Natūralios odos, natūralaus kailio vidus
puikūs batai mergytei, foto matosi , kad “nosytės” apsidaužiusios , foto daryta iš arti , realiai taip stipriai nesimato.

Smulkaus velveto švarkelis su tinkliniu pamušalu. Lengvas, minštas, malonus nešioti. Dėvėtas porą kartų, puikios būklės.
Vilkomėt tik per rugsėjo 1-ąją, 3-4 klasėj

Dėvėti D&G džinsai mergaitei. - musumazyliai.lt
Dėvėti D&G džinsai mergaitei.

6 thoughts on “Šventas raštas – kinietiškai”
blizguciai. kas is tu rastu, jei tu ju negali perskaityt ir suprast?
O tu ką nemoki mandarinų kalbos?
keistai rašai: “kinietis (kinas)” 😀 Tai va, pasakysiu,kad tokio dalyko kaip kinietis nėra, Kinijos gyventojai vadinami kinais, o ne kiniečiais. Juk nesakome latvietis, italietis,lenkietis? Tad kodėl vis dar taip gausiai vartojamas žodis kinietis? Visų valstybių, kurių pavadinimuose yra priesaga – ija, gyventojų pavadinimai daromi su pavadinimai su galūnėmis -as, -ė, -is, -ė, pvz Latvija – latvis, Italija – italas, Lenkija – lenkas, Kinija – kinas 🙂
Pingback: Kelionė į Italiją. 4 diena. Milanas. Mišios su Kardinolu _ ATF dienoraštis

Lietuviškos patarlės ir priežodžiai pagal užklausą auksinas (1 - 15 iš 39)
2. Pasakytas žodis - sidabrinis, nepasakytas - auksinis --> kalbėjimas - sidabras, tylėjimas - auksas
6. Auksinės rankos, o vilko gerklė --> aukso nagai, vilko gerklė
15. Ant darbo – tai auksinė, o ant šnekos – tai sidabrinė

Paveikslų parodos atidarymas Skaistgiryje - Joniškio r. savivaldybės J. Avyžiaus viešoji biblioteka
Nebegirdi, ką kalba žmonės.
Tu – karalystėje spalvų.
Kol kas paveikslas – tik svajonė,
(ištrauka iš K. Kazlauskaitės eilėraščio „Įkvėpimas“).
Šios eilės buvo skirtos gerbiamai tautodailininkei. Paklausta, kodėl šią parodą pavadino „Žvilgsnis pro langą“, tautodailininkė pajuokavo, - „O kas daugiau belieka, tik sėdėti ir žiūrėti pro langą“. Parodoje 14 paveikslų ir visuose – gėlės: tulpės, kardeliai, ramunės, aguonos... Triptike „Išėjusiems“ – bažnyčios durys, žvakė, gėlės, o virš jų – angelai. Paveiksle „Diena baigiasi“ vyrauja tautiniai motyvai. Parodos lankytojai sutarė, kad Virginijos Kutkienės paveikslai labai tikroviški, ryškūs ir vyrauja švelnios ir šviesios spalvos.
Padėkota tautodailininkei už nuostabią parodą ir susitarta, kad ir kitais metais ji visus meno mylėtojus nustebins naujais darbais.

Kelnytės smagios, neplačios, 9-12 mėn. amžiui. Bliuzelė - dovanų.

Komplektukas suknele 3/4 metams ir Zara megztukas 3/4 metams 104 cm. Kaina uz viska (daugiau aprasymo albumuose)
Zara švelniai rausvas užsegamas megztinukas, tinka prie visko. Dydį rašo 94 cm, žiūrėkit išmatavimus, mums atitiko 86-92, mažai dėvėtas, ...
Puikios būklės komplektukas. Kelnės ir liemenė. 86 dydis. Kelnės šviesiai rožinės su blizgesiu.
Graži gėlėta Zara palaidinukė stilingai mažylei. Vos porą kartų uždėta pasipuošti ir išaugome, nes palaidinė mažinta, nors dydis 74 (6-9m...
Palaidinė zara 11-12 m, bet tiks anksčiau, labai tvarkinga Džinsiukai next 10m, labai tamprūs, liemuo reguliuojasi, nešioti, gal čiut bl...
Sijonukas F&F 2 -3m,megztukas zara 3-4m,bet mazintas atitinka 2-3m ismatavimai megztukas ilgis 36.6cm,rankove 32cm,nuo pazastuko 26cm sij...
Minkšti, #tamprūs #skinny džinsai + dailus #zara džemperis su gobtuvu. Tiks iki 110cm.

Kviečiame Jus apsilankyti į Anykščių rajoninių kultūros rūmų atidarymo koncertą, kuris įvyks 1977 m. kovo 19 d. 19 val. Organizacinis komitetas.

Dvejos pižamytės, 80-86 cm, 100% medv., užtrauktukas segasi iš abiejų galų. 41 vnt - 2 e., už abi - 3,50 e.
Deveta kelis kartus. Siaip atrodo dar labai gerai 😊 nes nesiota gal 4 kartus. Tinka iki 116cm
Pirkau naujas. Tinka ir šiaip po namus. Pasiplovusios truputi. Už visas 3e.

Prancūzija ir Jungtinės Valstijos pirmadienį paragino Rusijos prezidentą Vladimirą Putiną spausti promaskvietiškus sukilėlius rytų Ukrainoje sutikti pradėti dialogą dėl paliaubų su Kijevu.
Prancūzijos prezidentas Francois Hollande'as ir JAV lyderis Barackas Obama kalbėjosi telefonu 45 minutes ir „ragino prezidentą Putiną spausti separatistus, kad jie sutiktų pradėti dialogą su Ukrainos valdžia, taip pat sustiprinti Rusijos ir Ukrainos sienos kontrolę“, sakoma Prancūzijos prezidentūros pranešime.
B.Obama ir F.Hollande'as taip pat paragino „kuo greičiau surengti susitikimą su separatistiniais elementais, siekiant susitarti dėl dvišalio ugnies nutraukimo“, pridūrė prezidentūra.
„Tvarus Ukrainos krizės sprendimas gali būti tik politinis“, – perspėjo lyderiai.
Baltieji rūmai, komentuodami tą pokalbį, taip pat nurodė, kad B.Obama ir F.Hollande'as sutarė, jog nesant tokio susitarimo Ukrainos vyriausybei, atnaujinusiai puolimą prieš sukilėlius, „tenka atsakomybė palaikyti viešąją tvarką šalyje ir apsaugoti gyventojus“.

Yra dėmė, lyg nuo dažų. Dėvint nekrenta į akis. Dydis 18-24. Daugiau defektų nėra. Spalva originali.
Labai mylėtas. Nešiojom kelis sezonus pasipuošimui. Nuo 1.5 iki 3.5 metu. Rankogaliai labai gražiai atsiraitoja. Dovanų odinės kailinės p...
Lengvai šiltinta. Mažai nešiota, vos kelis kartus. Mažinta, tad nepataikėm su dydžiu... Realiai 2-3 metai. Ilgis nuo peties 37 cm., ploti...
1 dydis. Iki 2 m. Mums tiko.
Įdomesnio kirpimo. Puikios būklės. Dydis 98 cm. Ilgis trumpiausioj vietoj 32 cm., rankovė nuo peties 31 cm.
Dėvėtos nedaug, geros buklės. 92 cm dydis. Didintos. Siaurinasi liemuo. Ties vienu keliu vos vos matoma ruda dėmelė, foto net nepastebima.
Naujos. Medvilnė. 98 cm.
Tobuli, patogiai atsisega, apsimauna, neperšlampa, lengvai valomi. Mums labai patiko. 16.5 cm. Pėdutei.
Su vilnoniu įdėklu. 10 dydis. Iki 17 cm kojytei.
Puikios būklės. Yra vienas mažas geltonas taškiukas antroje foto.

Juodas paltas mergaitei(paaugus nešiojo kaip puspaltį), kaip striukė neatrodo gražiai. Rašo dydį 170, bet 160cm mergaitei jau yra kaip ilgesne striukė, o ne paltukas/puspaltis.Gobtuvas nusiima. Su pašiltinimu, rankovės plonesnės nei priekis/nugara, yra rankogaliai, kad neįpūstų vėjas. Rankovė nuo siūlės 66cm/52cm.(su ta megzta apsauga), visas ilgis 78cm, plotis per siūlę 47cm x 2, pečių linija 43cm. Kiek nublukusi užtrauktuko galvutė.
Puiki suknelė pasipuošimui įvairioms šventėms. Rankovė nuo peties 34cm,nuo pažasties 24cm, pečių juosta 25cm, Tarp pažastų 28cm, visas il...

Lietuva pasaulio inovacijų indekse užėmė 38 vietą
Lietuva pasaulio inovacijų indekse užėmė 38 vietą tarp 141 šalių, rodo naujausias reitingas.
Palyginti su 2011 metais, šiemet Lietuva pakilo dvejomis pozicijomis - iš 40-tos į 38-tą vietą. Iš trijų Baltijos valstybių didžiausią pažangą padarė Latvija, pakilusi šešiomis pozicijomis - iš 36 į 30 vietą, o Estija palypėjo 4 laipteliais - iš 23 į 19 vietą, rodo Pasaulinės intelektinės nuosavybės organizacijos liepos pradžioje paskelbtas Pasaulinis inovacijų indeksas.
"Lietuva yra tarp besimokančių šalių lyderių, lenkia Rusiją, Slovakiją, Lenkiją bei yra vienoje grupėje su Italija, Ispanija, Kinija. Indekse analizuojami 2008-2009 metų duomenys, tačiau 2010-2011 esame padarę nemažą pažangą inovatyvumo srityje: kad ir nedaug, bet sumažėjo valdžios biurokratija, verslas aktyviau vykdo mokslinius tyrimus, skatinamos mokestinės lengvatos“, - Žinių ekonomikos forumo pranešime spaudai teigė lazerių sistemų gamybos įmonės "Ekspla" direktorius Kęstutis Jasiūnas.
Kaip ir pernai, šiemet pirmosios trys indekso pozicijos nesikeitė - Šveicarija, Švedija ir Singapūras.
"Danske" banko vyresnioji analitikė Baltijos šalyse Violeta Klyvienė pranešime konstatavo, kad vargu, ar Lietuva gali pretenduoti į lyderius – indekso rengėjai teigia, kad jis stabilus jau 10 metų, nors kai kurios šalys - Kinija ir Indija - gerina rodiklius.
"Lietuvoje mes vis dar svajojame apie inovacijų kūrimą, nors didesnį efektyvumą galime pasiekti būtent diegdami užsienio šalių patirtį – importuodami inovacijas", - teigė V.Klyvienė.
Lietuva indekse aukščiausias vietas užėmė pagal ekologiškumą (6-ta vieta) ir BVP augimą vienam gyventojui pagal perkamąją galią (6 vieta), asmenų, įstojusių į aukštąsias mokyklas, augimą (10 vieta), žinių įtaką (14 vieta), o žemiausios vietos skirtos už žinių įsisavinimą (130 vieta), bendrojo kapitalo formavimą (120 vieta) ir klasterių plėtrą (112 vieta).
Į indeksą šiemet buvo įtraukta naujų kriterijų.

lgis per nugarą 45 cm, rankovės ilgis nuo peties 41 cm, nuo pažasties 33 cm.
Vilko kaukė. Dedasi kaip kepurė. Tinka nuo 8-9 metų ir daugiau. Dovanų pridėsiu letenas ir uodegą ;) #karnavalams #vilkokauke #vilkas
Ilgis per nugarą - 49 cm., rankovės ilgis nuo kaklo - 60 cm., nuo pažasties - 43 cm. #hm #hmdzemperis #džemperis #dzemperisberniukui
Ilgis per nugarą - 55 cm., rankovės ilgis nuo peties - 53 cm., nuo pažasties - 43 cm. #džemperis #hmdzemperis #dzemperisberniukui
Ilgis per nugarą - 52 cm., rankovės ilgis nuo kaklo - 62 cm., nuo pažasties - 45 cm. #lindex #lindexdzemperis #džemperis #berniukui
Ilgis nuo liemens - 82 cm., nuo klyno - 62 cm. #sportineskelnes #unitedcolorsofbenetton
Mažai nešiotos. Ilgis nuo liemens - 86 cm., nuo klyno - 61 cm. #george #kelnes #sportineskelnes
Naujos Sparta kojinės iki kelių. Su lycra. Dydis 35/40 ir 36/41 Yra trys poros. Vnt kaina - 1.50€ #sparta #naujoskojines #kojinesikikeliu
Šilta ir stilinga pūkinė striukė berniukui. Tvarkinga ir švari. Pirkta UK. Striukės ilgis per nugarą - 59 cm. Dydis - 9-10 metų. #mango ...
Labai geros kokybės, šilta, pūkinė striukė. Kapišonas gerai uždengia bei apsaugo nuo šalto vėjo, tačiau jį galima ir nusegti. Ilgis per n...
Medvilniniai marškiniai.
4-5 metai. Lininiai marškiniai.
Tvirtesnes, kokybiškos medžiagos rudi marškiniai, kaip nauji, dydis nurodytas 110, labiau tiktų 3.5-4.5 metų berniukui, 100 % medvilnė, p...
Kelis kartus deveti marskiniai, ilgis 42, plotis 35, rankove 34
Vos porą kartų dėvėti marškiniai, 110 dydis (5 metai) Peteliškė dovanų
Labai gražus ir stilingi marškinukai, siu metu pavasario mados, kelis kart vilkėti. Dydis 110cm
Šilti, labai malonūs marškinukai berniukui. Būklė labai gera.
Zara #baltinukai #marškinėliai110 . Labai geros būklės, devėta tik progomis. Dydis 110, 5 m. berniukui. Apimtis per krutinę 30 cm. Visa...
Švarūs, tvarkingi, be defektų 💙 Dydis 110, tiks maždaug 4-5m. ☺ Ploni ir patogūs! 🐰 Sagutės nuostabaus grožio - baltų perliukų 😍 Nors '...

Vakar pranešta, kad Australijos palydovas Indijos vandenyne užfiksavo du objektus, kurie galėtų būti dingusio Malaizijos lėktuvo liekanos.
Vakar 26 valstybių ekspertai nesėkmingai bandė nustatyti dingusio lėktuvo buvimo vietą. Norvegų laivas vakar vakare pasiekė maždaug 2,5 tūkst. kilometrų nuo pietvakarių Australijos pakrantės nutolusią Indijos vandenyno teritoriją, kurioje, kaip įtariama, galėjo būti dingusio Malaizijos oro linijų orlaivio nuolaužos. Į galimą avarijos vietą išskrido keturi lėktuvai. Paieškas iki sutemų vykdžiusios pajėgos lėktuvo liekanų neaptiko.
Malaizijos transporto ministras Hishammuddinas Husseinas ketvirtadienio vakarą teigė, kad nurodytą teritoriją apieškoję ekspertai negalėjo pasakyti, ar palydovo nufotografuoti objektai iš tiesų buvo dingusio lėktuvo nuolaužos. „MH370 skrydžio keleivių artimiesiems iki šiol negalime tiksliai pasakyti, kur yra dingęs orlaivis”, – per spaudos konferenciją apgailestavo ministras.
Ankstų kovo 8-osios rytą iš Malaizijos sostinės Kvala Lumpūro į Pekiną skridęs lėktuvas prarado ryšį su skrydžių centru ir dingo. 239 orlaivio keleivių likimas iki šiol nėra žinomas.
Malaizijos valdžia neskuba ieškoti kaltųjų. Vyriausybė neabejoja pilotų profesionalumu. Anot šalies politikų, lėktuvo pagrobimo versija iki šiol nėra pagrįsta, o kaltinimai įgulos nariams, taip pat ir lėktuvo keleiviams, galės būti pateikti tik turint konkrečius įrodymus.

Seni žmonės dvigubi vaikai.
Niekas neturi būti baudžiamas už (savo) mintis.
Kol gyveni dorai, nesijaudini dėl piktų kalbų.
Aukštos pareigos keičia įpročius, bet retai gera linkme.

Ankstesnis įrašas Saločikės – vasara!

žvalgyba _ Veidas.lt
Karyba. Lietuvos žvalgybos institucijoms – Antrajam operatyvinių tarnybų departamentui (AOTD) prie Krašto apsaugos ministerijos ir Valstybės saugumo departamentui (VSD) pristačius savo 2014 m. veiklos ataskaitų apie grėsmes valstybei viešąsias dalis kilo didelis sujudimas. Matyt, ne veltui. Dažnai pamirštama, kad Rusijoje vyksta ir karinė reforma, kelianti pavojų kaimynams. Apie tai, kaip reforma ten vykdoma, kokią potencialią grėsmę tai kelia, „Veidas“ kalbasi su šios srities analitiku, atsargos majoru Daiviu Petraičiu.
D.P.: Oficialiai Rusijos karinė reforma pradėta 2008 m. spalį. Vis dėlto ji dar nebaigta ir dar daug reikės padaryti. Planuojama, kad karinė reforma turėtų būti baigta tik 2020 m.
Šią karinę reformą galima padalyti į šiuos etapus: pasirengimą reformoms 2003–2008 m., reformą, vykdytą taktiniu lygiu, naujosios brigados sukūrimą 2008–2010 m., operacinio ir strateginio lygio reformą 2010–2012 m., valstybinės karinės struktūros optimizavimą, kitaip ta­riant, Gynybos ministerijos ir kitų su­­sijusių institucijų pertvarką, 2012–2015 m. Negana to, tuo pačiu me­tu lygia greta vykdomas kariuomenės perginklavimas. Jį taip pat galima suskirstyti į du etapus. Pir­mojo etapo metu siekta perginkluoti reorganizuotas pajėgas modernizuotais ginklais. Šis etapas pradėtas dar 2010 m. Kitas etapas turėtų prasidėti 2016 m. ir tęstis iki 2020 m. Jo pagrindinis tikslas – perginkluoti pa­jėgas jau ne modernizuotais, o naujos kartos ginklais.
Oficialiai 2008 m. pradėjus da­bartinę reformą, Vakaruose į ją iš pradžių buvo žiūrima kaip į dar vieną politinę avantiūrą. Vis dėlto jau apie 2010-uosius tapo aišku, kad ji ne tik sėkmingai vyksta, bet ir ima daryti įtaką visai valstybės karinei sistemai. Reformai pasibaigus Ru­sijos kariuomene sumažės. Ofi­cialiai skelbiama, kad jos dydis turėtų siekti bene 1 mln. karių (1,8 mln. po mo­bilizacijos).
Kaip minėjau, reformai rimtai rengtasi. Prezidentui Vladimirui Putinui atėjus į valdžią, pirmas žingsnis, stabdant to meto ginkluotųjų pajėgų dezintegraciją, buvo naujos karinės doktrinos sukūrimas. 2003 m. spalį tuometinis gynybos ministras Sergejus Ivanovas pristatė Gynybos ministerijos parengtą dokumentą, kuris vėliau neoficialiai tapo žinomas kaip „Iva­novo doktrina“. Jame buvo nurodyta, kokias ginkluotąsias pajėgas Rusija norėtų sukurti. Kai „Ivanovo doktrina“ buvo patvirtinta, Gynybos ministerija buvo įpareigota sukurti kariuomenės pertvarkymo koncepciją ir nubrėžti gaires.
Šiandien matome, kad Rusijos operacinių pajėgų kūrimas eina į pabaigą, jau yra suformuotos branduolinės ir greitojo reagavimo pajėgos, kurių veikimo galimybės ir pajėgumai jau išbandyti per karines pratybas ir dabar vyksta jų metu pastebėtų trūkumų šalinimas. Šiuo metu vėluoja tik vadinamųjų kosmoso pajėgų įkūrimas. Anksčiau skelbtas terminas – 2016 m. vasario 1 d. Taigi dar reikės metelius luktelėti.
Kaip jau minėjau, matyti aiškus pertvarkytų karinių pajėgų perginklavimo padalijimas į dvi atskiras fazes. Pirmosios fazės – ap­ginklavimo mo­dernizuota ginkluote pasekmė ta, kad atnaujintos ginkluotės skaičius daliniuose išaugo ir ji jau aktyviai naudojama. Tai ne­abe­jotinai veda prie ne­ginčytino Ru­sijos karinių pajėgumų iš­augimo. Vi­siškai naujos ginkluotės kū­­rimo ženklų irgi matoma, tačiau in­formacija apie sėkmes ar nesėkmes yra prieštaringa ir dar ne­leidžia tvirtai teigti, kad viskas vyksta taip, kaip planuota. Ma­tydami, kokius naujus ginkluotės vienetus Rusija pademonstruos per artėjantį karinį paradą, mes galėsime jau konkrečiau spręsti apie tai, kas Ru­sijai pasisekė.
Labai svarbu suprasti, kad ši reforma apims visą valstybę. Pavyzdžiui, matome atvejų, kada į karinę veiklą vis dažniau įtraukiamos ir kitos valstybės institucijos. Aišku, kad tose struktūrose irgi vyksta tam tikra reorganizacija, diegiami pokyčiai.
VEIDAS: Kaip žinome, karinė reforma vykdoma skirtingais lygiais. Kokius svarbiausius struktūrinius pokyčius galėtumėte išskirti?
D.P.: Gynybos sistemoje galima matyti pajėgų pasidalijimą į dvi dideles grupes: tai kovinės, arba operacinės, pa­jėgos ir palaikymo pajėgos, dar va­di­na­mos institucinėmis. Šia reforma pir­miausia siekta seno tipo kovines pajėgas pertvarkyti į naujo tipo opera­cines. Pertvarką numatyta baigti 2015 m., ir labai tikėtina, kad tai bus atlikta.
Atkreipčiau dėmesį, jog Rusija sąmoningai delsia oficialiai paskelbti apie kokių naujų operacinių pajėgų įkūrimą, nors faktai rodo, kad tai jau sukurta. Kaip minėjau, įsteigtas branduolinių pajėgų blo­kas, taip pat oficialiai neegzistuojančios, bet šiandien jau veikiančios greitojo reagavimo pajėgos.
Reformos kuriant vadinamąsias institucines pajėgas irgi vyksta, tačiau ne taip greitai, kaip tikėtasi. Vis dėlto jau dabar matomi pokyčiai karinėje administracijoje, karininkų ir karių rengimo sistemoje, kariuomenės palaikymo ir logistikos, karybos mokslo, tyrimų, naujos ginkluotės kūrimo bei tobulinimo srityse. Visa tai orientuota į pasenusių kariuomenės struktūrų išformavimą ar sumažinimą, naujų struktūrų ir naujų veiklos koncepcijų parengimą.
Pokyčiai itin intensyviai vyko karinio administravimo, vadovavimo ir valdymo srityse. La­bai tikėtina, kad pasibaigus reformai buvusios kariuomenės rūšių vadovybės bus performuotos į Gynybos ministerijos departamentus ir bus atsakingos ne už atskirų rūšių kovinį pa­nau­dojimą, bet už platų reikalų spektrą, kuris susijęs su specifiniais tyrimais, kariniu specialistų ir normatyvinių dokumentų ar techninių įrangos, ginkluotės instrukcijų rengimu.
Generalinis štabas taip pat pasikeitė. Anks­čiau taikos metu Generaliniam štabui teko tik strateginis pajėgų, priklausančių Gynybos mi­nisterijai, valdymas, dabar, kai jame sukurtas naujas padalinys – Nacionalinis valstybės gynybos koordinavimo centras, jo įtaka išsiplėtė ir apima keletą valstybės institucijų, kurios vienaip ar kitaip įtraukiamos į šalies gynybą.
Kariuomenei reikalingų specialistų ir karininkų rengimo sistema, kuri prasidėjus reformai buvo beveik panaikinta, dabar jau pertvarkyta ir karininkai vėl rengiami. 2010 m. naujų kariūnų priėmimas į karo mokyklas buvo be­veik sustabdytas, o nuo 2012-ųjų jis vėl atnaujintas. 2013 m. į karo mokyklas ir kitas rengimo institucijas buvo priimta apie 15 tūkst. naujų kariūnų, o tai beveik tiek pat, kiek buvo priimama Sovietų Sąjungos laikais. Atsargos karininkų rengimas civilinėse aukštojo mokslo įstaigose irgi atnaujintas.
Verta paminėti ir tai, kad pradėta kurti karinių dalinių kovinio parengimo sistema. Jos pagrindas bus kovinio parengimo centrai, įkurti kiekvienoje karinėje apygardoje. Kiek­vie­name jų bus galima iškart rengti netgi visą brigadą, o per metus apmokytų karių skaičius tu­rėtų siekti 30 tūkst. Pirmasis toks centras jau pradėjo veikti Mulino vietovėje prie Maskvos.
Pabrėžtina, kad Rusija išlaikys mišrią profesionalų ir šauktinių kariuomenę. Šiuo metu šauktinių ir kontrakto karių skaičius jau susilygino, o Rusijos gynybos ministerijai vedant ga­na agresyvią karių verbavimo kampaniją kontrakto karių gali netgi padaugėti. Viskas priklausys nuo to, kaip Gynybos ministerija sugebės juos išlaikyti.
Nuspręsta atsisakyti masinės mobilizacijos kariuomenės ir pereiti prie profesionalių karinių pajėgų su nauja karinio rezervo sistema. Ši bus labai panaši į karinio rezervo sistemą JAV. Tokios sistemos kūrimas Rusijoje įgauna pa­greitį. Įstatymų bazė jau irgi pa­rengta, Dū­ma jau priėmė daugumą reikalingų sprendimų, numatė rezervininkų skaičius ir lėšas jiems.
Iš viso tikimasi turėti apie 800 tūkst. rezervo karių, o tai leistų, esant poreikiui, suformuoti dar apie 180 brigadų. Žinoma, tokiam skaičiui rezervininkų parengti būtina įtraukti ir kitas valstybės institucijas. Pavyzdžiui, pradėta kurti sistema, rengianti studentus kaip rezervininkus. Esą karinį rezervą tai kasmet turėtų papildyti 100–160 tūkst. asmenų. Reformuota Savano­riš­kos paramos armijai, aviacijai ir laivynui organizacija turėtų parengti dar po 100 tūkst. jaunuolių kasmet.
Logistikos ir karinių pajėgų palaikymo sistema taip pat neišvengė pokyčių. Ji tapo pagrįsta vadinamuoju „outsourcing“ – užsakomosiomis paslaugomis, pervedant daugybę neesminių funkcijų civilinėms ir verslo institucijoms. Be to, kuriama sistema, kuri rūpintųsi visu karinės įrangos bei ginkluotės palaikymo ir paslaugų ciklu, pasinaudojant kariuomenės industrinio komplekso pajėgumais. Šie instituciniai pokyčiai ne vieninteliai – jų vykdoma ar numatyta vykdyti ir daugiau.
V.Uspaskichas: jei būčiau turėjęs ryšių su Rusijos tarnybomis, mane gintų, o ne siųstų
Tags: Rusija, Uspaskich, žvalgyba
Darbo partijos lyderis, europarlamentaras Viktoras Uspaskichas teigia, kad jei jis būtų turėjęs ryšių su Rusijos tarnybomis, Lietuvos institucijos jį būtų gynusios, o ne siuntusios iš Lietuvos.
“Jei būčiau turėjęs ryšių, mane gintų, o ne siųstų, o ne naikintų”, – BNS šeštadienį sakė Darbo partijos vadovas, atsakydamas į klausimas dėl šeštadienį paviešinto, 2006 metais parengto diplomatinio susirašinėjimo dokumento.
Šiame dokumente rašoma, kad buvęs įtakingas Užsienio reikalų ministerijos pareigūnas Albinas Januška amerikiečių diplomatams yra sakęs, kad Lietuvos Vyriausybė prisidėjo prie V.Uspaskicho išsiuntimo iš Lietuvos dėl pastarojo ryšių su Rusijos žvalgyba.
“Per pokalbį su mumis anksčiau šiais metais, jis sakė, kad Lietuvos Vyriausybė (įskaitant jį patį) surengė Darbo partijos centrinės figūros Viktoro Uspaskicho išsiuntimą iš Lietuvos dėl pastarojo ryšių su Rusijos Išorės žvalgybos tarnyba (SVR)”, – teigiama ataskaitoje, kurią parašė Vilniuje dirbę amerikiečių diplomatai.
Pats V.Uspaskichas sakė, kad tokios tarnybos jis nežino, o prie jo pasitraukimo į Rusiją prisidėjo Lietuvos Valstybės saugumo departamentas (VSD) ir Rusijos specialiosios tarnybos. Tai esą buvo išsiaiškinęs ir Seimo Nacionalinio saugumo ir gynybos komitetas.
“Tai Lietuvos VSD ir Rusijos specialiosios tarnybos sprendė, kaip mane pašalinti”, – teigė “darbiečių” lyderis.
V.Uspaskichas 2006 gegužę atsistatydino iš Darbo partijos pirmininko pareigų ir pasitraukė į Rusiją, slapstydamasis nuo Lietuvos teisėsaugos. Kitais metais jis grįžo į Lietuvą, kur jam buvo pateikti kaltinimai dėl finansinių nusikaltimų. Pats V.Uspaskichas, kuris dabar yra Europos Parlamento narys, sako tapęs politinio susidorojimo auka. Byla teisme nagrinėjama iki šiol.
“Lidl” vėl žvalgosi Lietuvoje
Tags: Lidl, Lietuva, žvalgyba
Vokietijos mažmeninės prekybos tinklas “Lidl”, prieš keletą metų sustabdęs planus kurtis Lietuvoje, vėl prabilo apie būsimą plėtrą.
“Verslo žinios” rašo, kad bendrovė jau pradėjo darbuotojų paieškas. Apie atgaivinamą plėtrą Lietuvoje vėl prabilusios “Lidl” planuose – tinklo parduotuvės visuose didesniuose Lietuvos miestuose. Bendrovės atstovai neatskleidžia, kada gali būti atidarytos pirmosios “Lidl” parduotuvės. Svarstoma, kad tai gali būti tik po kelerių metų.
“Plėtra pasireikš tada, kai priimsime žmonių dirbti, apmokysime juos ir jie galės aktyviai užsiimti tinklo parduotuvių sklypų paieška, statybos leidimų gavimu, parduotuvių statyba”, – sakė “Lidl” plėtros vadovas Marius Kybartas.
“Lidl” paskelbė ieškanti darbuotojų IT, nekilnojamojo turto ir prekybos srityse.
Tinklo parduotuves Lietuvoje ketinama statyti, o ne kurtis nuomotose plotuose, tad veiklos pradžia esą gali užtrukti ir dėl formalumų.
“Kuo daugiau dalyvių, tuo tos šakos verslui yra sunkiau. Vartotojai, logiškai mąstant, turėtų išlošti, bet kitąsyk būna ir atvirkščiai. Kai rinka per daug persipildo, jei prekybos vietų, palyginti su gyventojų skaičiumi yra per daug, tada visi automatiškai priversti prekiauti nustatydami didesnį antkainį”, – sakė “Norfos mažmenos” valdybos pirmininkas Dainius Dundulis.
Plėtrą į Baltijos šalis “Lidl” pradėjo 2003 metais, pradėjusi aktyviai supirkinėti sklypus ir pastatus, tinkamus parduotuvėms įrengti. Tačiau 2006 m. bendrovė priėmė strateginį sprendimą sustabdyti veiklą Baltijos šalyse, Bulgarijoje ir Rumunijoje.
Tinklui priklausančios Lietuvos įmonės “Lidl Holding” ir “Lidl Investicijos” likviduotos, o įsigytiems sklypams parduoti palikta “Lidl”.

Patvarus treniruoklis, skirta įvairiems tikslams, kėlimo rankena gali būti išdėstyta skirtingais aukščiais. Pakėlimo aukštis reguliuojamas ir priklauso nuo besitreniruojančio asmens ūgio.

Kai per žemas kraujo spaudimas
LŽ skaitytoja pastebėjo, kad dažnai dalijame patarimų, kai kamuoja aukštas kraujo spaudimas. O kaip elgtis, kai jis per žemas? Kai svaigsta galva, silpna, apima nuovargis ir mieguistumas. Ši būsena ypač dažnai užklumpa moteris. Keletas patarimų, kaip susigrąžinti žvalumą ir gerą savijautą.
Per mažas kraujagyslių tonusas ir hipotonija gali būti įgimti arba nulemti kitų priežasčių, tarkim, didelio nuovargio ir streso. Pernelyg dideli darbo krūviai darbe, per mažai miego sukelia kraujagyslių tonuso sumažėjimą. Žemą kraujospūdį taip pat lemia karštis bei tvankuma. Prakaituojant prarandama daug skysčių. Siekdamas palaikyti jų pusiausvyrą, organizmas pasisavina vandenį iš kraujo, tekančio venomis ir arterijomis. Kraujo kiekis sumažėja, kartu prastėja kraujagyslių tonusas, krinta spaudimas. Numušti jį gali ir vaistai, pavyzdžiui, širdies ligoms gydyti skirti preparatai, antibiotikai, vaistai nuo spazmų ir skausmo malšinamieji.
Ypač derėtų susirūpinti, jei hipotonijos anksčiau nejautėte. Tai gali būti ženklas, įspėjantis apie tuberkuliozę, skrandžio opą, komplikacijas po galvos smegenų sutrenkimo ir kitas ligas. Nedelsdami kreipkitės į šeimos gydytoją.
Štai keletas patarimų, padėsiančių jaustis žvaliai visą dieną, netgi jei jūs – hipotonikas.
* Neskubėkite pakilti iš lovos, atsibudę padarykite nedidelę mankštelę, pajudinkite rankas ir kojas. Tuomet atsisėskite ir lėtai atsistokite.
* Pravers puodelis kavos, tačiau tik natūralios. Per dieną išgerkite ne daugiau kaip 1-2 puodelius. Tačiau jei kamuoja širdies negalavimai, vietoj kavos vartokite žaliąją arbatą.
* Susiruoškite į baseiną. Lankykite jį nors kartą per savaitę, plaukiojimas gerina kraujagyslių būklę.
* Ragaukite saldumynų. Kai tik pajusite silpnumą, suvalgykite 1/2 arbatinio šaukštelio medaus arba 1-2 gabalėlius juodojo šokolado. Saldumynai malšina nuovargį ir mieguistumą.
* Gerkite negazuotą mineralinį vandenį, kasdien – po 2 litrus. Tai padės palaikyti normalų kraujospūdį. Jeigu jūsų širdis ir kepenys nesveikos, gėrimo režimą turi numatyti šeimos gydytojas.
* Gerai išsimiegokite. Ilsėkitės ne mažiau kaip 7-8 valandas per parą.
* Lankykitės pas masažuotoją. Rytų medicinos specialistų teigimu, veikiant tam tikrus kūno taškus galima pagerinti savijautą. Už kraujospūdį atsakingas taškas, esantis tarp nosies ir viršutinės lūpos. Lengvai masažuokite šį tašką sukdamos pirštą pagal laikrodžio rodyklę 2 minutes. Darykite tai ir tuomet, kai jaučiate silpnumą.
* Pusryčiams tiks sumuštinis su sūriu. Jame yra riebalų, šiek tiek druskos ir kalcio, o visa tai tonizuoja kraujagysles. Naudingi prieskoniai, jie stimuliuoja organizmą ir šiek tiek didina kraujospūdį. Įdėkite, pavyzdžiui, žiupsnelį cinamono į arbatą. Taip pat pravers ir džiovinti abrikosai, nes juose gausu magnio, padedančio organizmui įveikti stresą ir įsikrauti energijos. Kasdien suvalgykite po 2-3 džiovintus abrikosus.
* Nerekomenduojama valgyti marinuotų daržovių. Jose gausu druskos, o jos perteklius skatina tinimą ir kenkia kraujagyslėms. Negalite atsispirti? Suvalgykite vieną agurkėlį per dieną, bet ne daugiau. Taip pat nereikėtų gerti daug kakavos, mat joje daug flavonoidų. Šios medžiagos dar labiau mažina spaudimą. Pasilepinkite šiuo gėrimu ne dažniau kaip kartą per mėnesį. Nerekomenduotina ir dešra, kurioje gana daug druskos ir cholesterolio. Tai, galima sakyti, dvigubas smūgis kraujagyslėms. Negalite atsisakyti? Suvalgykite nedidelį griežinėlį per dieną.

Įmonės įtraukimas į katalogą
Kauno įmonių kataloge skelbiama informacija apie Kauno miesto ir rajono įmones, organizacijas, parduotuves, paslaugų teikėjus ir pan., kurių veiklos adresas yra Kauno mieste arba rajone.
Įmonės įtraukimas ar informacijos atnaujinimas yra nemokamas.
Pirmiausia patikrinkite, ar jūsų įmonė dar nėra įtraukta į katalogą. Jei yra, galėsite redaguoti jos duomenis.
Įveskite įmonės pavadinimą ar jo dalį.

Rimų paieškos rezultatai nuo 1 iki 50 iš 200 pagal užklausą brūkšnelis [?]

Nauja,12 metu,152 cm. Turi mini idreskima (paskutine foto,kurio nelabai ir matosi). Sudetis vidaus-poliesteris. Ilgis nuo peties 72,tarp ...
9-12 men,yra keli patraukti siuliukai,kurie nelabai ir matosi

Kontaktai - Pramogų arena
Administarcijos darbo laikas:
Pramogų arenos informacija VISĄ PARĄ tel.
El. paštas:martin@pramoguarena.lt
El. paštas: kavine@pramoguarena.lt
Vilniaus Pramogų Arenos kasos darbo laikas:
Turite klausimų? Rašykite mums tiesiai iš mūsų svetainės. Mes būtinai jums atsakysime!

Pradžia / Santechnika / Kieto kuro katilas Sokół SDG 19 - apatinis degimas, galia 24 kW
Katilų SOKOL kuras - tai lapuočių mediena neviršijanti 20% drėgnumo, o taip pat akmens anglis. SDG tipo katilai pritaikyti lapuočių medienai deginti vadinamojoje viršutinio ir apatinio deginimo sistemoje. SE modelio katilai yra viršutinio kieto kuro katilas (tiesioginio) degimo.
Apatinis degimas vyksta prie užpakalinės degimo kameros sienos. Sudega katilas ir smilksta ne visa kuro apimtis, o tik ta dalis, kuri yra ant grotelių. Vykstant degimo procesui kuro lygis palengva mažėja. Viršutinis degimas pasireiškia tuo, kad pradeda smilkti visas įkrovos tūris. Išmetamosios dujos pereina per specialiai prailgintus konvekcinius kanalus patalpintus viršutinėje katilo dalyje. Katilai pritaikyti darbui tiek atviroms gravitacinėms, tiek priverstinės apytakos vandens sistemoms, turinčioms reikalavimus atitinkančią apsaugą. Aukščiausia vandens temperatūra katile 95*C, leistinas didžiausias slėgis 1,5 bar.Katilai gali būti komplektuojami su elektroniniu valdikliu ir ventiliatoriumi.

Užsidėtas keletą kartų pasipuošti. Be defektų, atrodo kaip naujas.
Rašo 3-4 metų vaikui, bet tiks ir 5 metu. 60 proc. medvilnes, 40 proc. akrilas. Labai svelnus megztukas ir graziai atrodo su dzinsiukai...
megztiniai skirti 4-8 metų berniukams.
Gražus be jokių defektų mėlynas švarkelis. Ilgis apie 43 cm, plotis ties pažastimi apie 35 cm, rankovė nuo pažasties apie 27 cm. Plius s...
Džemperis-megztinis. Be defektu.
Užtraukiamas, šiltas megztukas. Pirktas naujas. Nuo skalbimo yra šiek tiek burbuliukų.
Naujas megztinukas, visas ilgis 42, plotis 35, rankoves ilgis 40cm
Puikios būklės #dzemperis berniukui. Dydis 2-3 metai. Plotis 32 cm, ilgis 36 cm, rankovės ilgis nuo peties 31 cm. Siuntimas paprastu 1€...

Anot D.Grybauskaitės, sveikatos apsaugos ministro V.Andriukaičio parengtų įstatymo pataisų kokybę įvertino Seimas, jas atmesdamas. / Oresto Gurevičiaus ir AFP/Scanpix nuotraukos
Siūlymą nefinansuoti privačių medicinos paslaugų prezidentė Dalia Grybauskaitė penktadienį pavadino grįžimu į sovietinius laikus.
"Šiek tiek juokinga, todėl kad niekur pasaulyje taip nėra. Tai yra absoliučiai grįžimas atgal į sovietinius laikus", - žurnalistams sakė prezidentė, paklausta apie siūlymą, kad Valstybinių ligonių kasų lėšos negalėtų būti pervedamos privačioms įmonėms.
D.Grybauskaitė pati sakė nenorinti komentuoti sveikatos apsaugos ministro Vytenio Andriukaičio pataisų, teigdama, kad "šių pataisų kokybę, prasmę įvertino Seimas jas atmesdamas".
Tuo tarpu sveikatos apsaugos ministras tvirtina, jog Seimo atmestos pataisos tik apraše anksčiau nustatytas sąlygas perkeltį į įstatymo lygmenį.
"Aš nežinau, kokį pasiūlymą prezidentė komentavo, nes tas pasiūlymas, kuris pateiktas Seimui, jis reiškia, kad tos sąlygos, kurios buvo nustatytos apraše, dabar bus nustatomos įstatymu, kad su valstybinėmis, su privačiomis įstaigomis bus galima sudaryti sutartis tomis pačiomis sąlygomis ir ginant žmonių kokybiškų paslaugų reikalus", - BNS sakė V.Andriukaitis.
Seimas praėjusią savaitę nepritarė ministro pateiktoms Sveikatos draudimo įstatymo pataisoms, kuriomis būtų nustatomos sąlygos dėl ligonių kasų ir asmens sveikatos priežiūros įstaigų sutarčių dėl asmens sveikatos priežiūros paslaugų sudarymo.
Opozicijai priklausantys parlamentarai įžvelgė, kad tokios pataisos būtų nukreiptos prieš privačias gydymo įstaigas.
Šios pataisos nesulaukė palaikymo ir valdančiojoje koalicijoje - vieningai balsavo tik socialdemokratai ir Lietuvos lenkų rinkimų akcijos atstovai.

Mažos apimties žemyn izoliacija yra 60% mažesnė, 40% plunksnų
Pagaminta Vietname, Indonezijoje
Aplankykite mūsų "Down" ir "Synthetic Guide"
H&M stilingos kelnytes, geros būklės, labai mielo, gražiai krentančio trikotažo dydis 9-10
Zara geros būklės kelnytes, puikiai tiks i mokyklą. Dydis 128cm bet didintos tikrai 134cm
H&M geros būklės švarkelis dydis rašomas 9-10, bet tiks mažesniam 8T
New balance sportinukai Labai geros bukles New Balance ,buvo deveti tik mokyklos sezonu sporto saleje.Tad bukle kaip nauja.Labai patogus ...
Zara medvilnes megztukas dydis 128 tiks iki 134cm kaina 4Eur
Tommy hilfiger nauja pavasarinė striukyte, tik parsiusta is Jav. Labai gaila bet mums labai didoka liūdna Dydis 10-12 metu. Ilgis per vi...
Lego Hero Factory Lego Hero Factory pirkti bauji uz kiekviena moketa po 23 -28 Eur Uz visus 5 vnt (25 Eur) factory dydis 20cm
Adidas labai grazi -rudenine striukyte dydis S ,mano dukrai per trumpa nes jos ugis 177cm ilgis per visa 57cm plotis ties pazastimi 5...

Berankovė maikutė 2-3 m. - musumazyliai.lt
Pajūris, Tauragės Apskritis (Žemėlapis)
Berankovė apatinė maikutė, mums puikiai tiko karštomis vasaros dienomis kaip pagrindinė, o ne apatinė Tinka stambesniam vaikiukui.
7 poros kojinyčių 12-24 mėn. dydžio (turėtų būti panašiai 19-22 dydis). Parsisiunčiau iš TU clothing, bet apsirikau su dydžiu, mums gerok...
Septynios įvairios "Ratų" dėlionės. Be dėžučių. Būklė gera.
Geros būklės be defektų ergoterapinis žaislas. Visi karoliukai sveiki. Dydis 26 × 23 × 7 cm.
Knygelė geros būklės, skirta mažiausiems skaitytojams. Vienas lapas truputį atsisluoksniavęs iš vidaus, vartyti knygelės netrukdo.
Knygelė apie gyvūnus skirta mažiausiems. Būklė gera, vienas lapas truputį atsisluoksniavęs iš vidaus, vartyti knygelės netrukdo.
Super patogūs batukai, avėti labai mažai, nes buvo pirkti eiti į darželį, bet darželio, deja, nelankėm. Taip ir išaugom, todėl būklė idea...
Medvilninis megztukas su kisenelemis. Bukle labai gera. Ilgis 43, rankove 37, plotis 35. Megztukas yra Vilniuje.
Geros kokybės pėdkelnytės kūdikiui. Sudėtyje net 75 proc. vilnos, tačiau pėdkelnės nestoros. Truputį pasiburbuliavę, bet dar puikiai atrodo.
Frotinės pėdkelnės žiemai. Dydžio etiketės nėra, bet būtų 74 dydis, arba 1 m. Truputį pasiburbuliavusios, bet atrodo padoriai.
Pusvilnone kepure pavasariui ar rudeniui. Dydis butu nuo 46 iki 52 (iki tiek gan lengvai tempiasi). Realiai nesiojom 2-3 metu, bet ir 4-m...
Dvigubo mezgimo kepurė žiemai. Apatinė dalis dukart užlenkta. Šilta kepurė šaltai žiemai.
Miela šilta kepurytė su meškiukais žiemai. Pirkta IKI, dydžio etiketės nėra, bet nešiojom 1-2 metų. Apimtis viduje apie 48-50 cm.
Mielas dailus dryžuotas golfiukas. Apykaklė nestora. Ilgis 36 cm, rankovė 36 cm.
Storo siūlo tvarkingas megztukas su kišenėlėmis. Akrilas. Dydis 2-3 metai, nors etiketėje nurodytas didesnis. Ilgis 37 cm, rankovė 33 cm,...
Superinės minkšto džinso kelnės su kailiuko pamušalu, be defektų. Puikiai tinka vėsiam rudeniui ir žiemai. Visas ilgis 55, vidinė siūlė 34.
Šilta švelni pižamytė. Dydis 98 cm / 2-3 metai atitinka.
Next pizama berniukui. 12-18 men. 86 cm, bukle: truputeli piesinys ne be toks ryskus, nuo skalbimo, bet bukle gera. Sudetis: 54% viskoze ...
Pajūris, Tauragės Apskritis

Nauja, rašo 80 dydį, bet tikrai didinta, kaip ir dauguma lindexo rūbelių. Ilgis 36 cm, tarp pažastukų 28 cm. Tinka tiek mergaitei, tiek berniukui. +p.i.
Nauja, rašo 80 dydį, bet tikrai didinta, kaip ir dauguma lindexo rūbelių. Ilgis 36 cm, tarp pažastukų 28 cm. Tinka tiek mergaitei, tiek b...
Puiki suknelė, 80-86 cm ūgio mergaitei. Medžiaga ne plona, tampri, labai geros kokybės. Jokių burbuliukų ar medžiagos susišiaušimo nėra, ...
Labai geros būklės, sodrios spalvos, merino vilnos bodžiukas. Rašo 70 cm, ilgis 35 cm.
Ortopediniai, melania batukai, tamsiai mėlynos spalvos, patogūs vaikui, puikiai atrodo užsidėjus. Neapibrozdinti, neapibraižyti, būklė pu...
Nauja, su pakietinimais, su push up. Dydis atitinka
Naujas bodžiukas. Dydis 6-9 mėn. 60% cotton , 40 % polyester.
Deveti marskineliai futbolistui. Dydis 86 cm. Ilgis 38cm. Plotis 30cm.

Zigmas Stankus savo knygoje "Kaip tampama Albinosais" rašo: kaip saugusių vyro psichika pažeidžia kariuomenė, kad juos padaro kaip kokius robotus, kurie vygdo bet kokį įsakymą, nors tas įsakymas gali būti net ir kvailas. ...

Tinka žaibolaidžiams, kurių diametras: iki 31mm,
kiaurymių diametras: 11mm.

Gelinė telefono nugarėlė „ORNAMENT" rausva, Samsung Galaxy J5 2016 _ Samsung Galaxy J5 (2016) J510 _ Samsung dėklai _ Dėklai telefonams. Apsauginės plėvelės. Aksesuarai. Visi modeliai: Iphone, Samsung, LG, HTC, Huawei, Nokia, Sony dėklai, apsauginės plėvelės ir apsauginiai stikliukai

Vis daugiau tėvų priversti sukti galvas, kam reikės patikėti vaikus per vasaros atostogas, o merijų valdininkams tenka spręsti sunkų nemokamų arba iš dalies mokamų kelialapių dalybų uždavinį.
Nemokamų kelialapių gali tikėtis tik kas 400-asis vaikas. Kiek daugiau moksleivių vasaros atostogas galės leisti stovyklose, jei tėvai įstengs sumokėti bent dalį kelialapio kainos. Ir pedagogai, ir merijų valdininkai pripažįsta, kad tai - tik lašas didžiulėje kelialapių paklausos jūroje.
Siūlymų jau dabar vaikams rezervuoti vietas vasaros stovyklose pastaruoju metu apstu, tačiau nemažai tėvų nuo tokių planų atbaido nemenkos kainos - vos septynių dienų vaiko poilsis Lietuvoje gali kainuoti nuo 500 iki 1 tūkst. litų, užsienyje - iki 2,5 tūkst. litų. Akivaizdu, kad toli gražu ne kiekviena šeima gali sau leisti tokias išlaidas, ypač jei šeimoje - ne viena mokyklinio amžiaus atžala. "Bandome gauti nors iš dalies mokamus kelialapius savo dviem vaikams. Kitaip jie bus priversti visą vasarą leisti miesto gatvėje", - LŽ atviravo marijampolietė Laima K.
Bandančiųjų rasti galimybių bent kiek pigiau vaikams ilsėtis vasarą Marijampolėje - šimtai. Tačiau išsipildys tik nedaugelio viltys. Marijampolės savivaldybės administracijos Švietimo skyriaus vedėjas Vygantas Dilys LŽ sakė, kad šiemet, kaip ir pernai, vaikų vasaros poilsiui skirta 35 tūkst. litų. Šiais pinigais bus dengiama dalis kelialapių į VšĮ "Gintaro poilsiavietė" stacionarią stovyklą Jurgežeriuose kainos.
"Į lengvatinius kelialapius gali pretenduoti mažas pajamas gaunančių šeimų vaikai, taip pat socialinės rizikos ir daugiavaikių šeimų atžalos. Už minėtas lėšas poilsiaus 125 vaikai", - sakė V.Dilys. Jų tėvams teks sumokėti po 170 litų, t. y. 20 litų brangiau nei pernai ir užpernai.
Be to, birželį 18 švietimo įstaigų bus organizuojamos dienos stovyklos. Jas galės lankyti 550 vaikų, iš kurių 448 tėvams mokėti nereikės.
Dar didesnį galvos skausmą vaikų vasaros poilsis kelia Šiaulių miesto valdininkams. "Vaikų vasaros poilsiui užmiestyje veikiančiose stovyklose šiemet skirta 45 tūkst. litų", - LŽ teigė Šiaulių miesto savivaldybės administracijos Vaiko teisių apsaugos skyriaus vyr. specialistas Virgilijus Tavoras. Už šiuos pinigus planuojama nupirkti apie 100 kelialapių vaikams iš socialiai remtinų šeimų, nors tokių vaikų Šiauliuose - daugiau kaip 3 tūkstančiai. Tad jau dabar aišku, kad kelialapių paskirstymas taps sunkiu uždaviniu Šiaulių valdininkams.
"Neturime patirties juos dalyti. Anksčiau netoli Šiaulių veikusi savivaldybei priklausančio Šiaulių jaunųjų turistų centro vasaros poilsio stovykla "Tauras" patenkindavo visus poreikius. Tačiau dabar ji uždaryta, mat patalpoms reikėjo remonto", - pasakojo V.Tavoras. Tiesa, pasak jo, negavusieji kelialapių dar turi vilties pailsėti mieste veiksiančiose dienos stovyklose. Joms organizuoti skirta 15 tūkst. litų. Tačiau akivaizdu, kad turint galvoje poreikį tai - labai menkos lėšos.
Kazlų Rūdos savivaldybės administracijos Švietimo skyriaus vedėja Beta Zaveckienė LŽ teigė, kad jau keletą metų jokių kelialapių socialiai remtiniems vaikams merija nebeperka. "Mūsų savivaldybės teritorijoje nėra nė vienos stacionarios stovyklos. Tai kainuotų labai brangiai, o lengvatomis pasinaudotų tik maža dalis remtinų vaikų", - sakė valdininkė.
Anot jos, vasarą Kazlų Rūdoje ir aplink esančiose mokyklose organizuojamos įvairios turistinės, meninės ir kitokios krypties stovyklos. Jose užsiėmimą randa visi socialiai pažeidžiamų šeimų vaikai. Taip dirbama jau ne vienus metus ir ši praktika pasiteisino. "Šiemet vaikų vasaros poilsiui turime apie 30 tūkst. litų, bet jų dar nepaskirstėme - renkame dienos stovyklų organizatorių paraiškas", - sakė B.Zaveckienė.
Švietimo skyriaus vedėjos teigimu, organizuojant Kazlų Rūdos savivaldybės socialiai remtinų vaikų vasaros poilsį nemažai prisideda ir nevyriausybinės organizacijos, gaunančios rėmėjų, įvairių fondų lėšų.
Stacionarių stovyklų kelialapių socialiai remtiniems vaikams nebeperka ir daugiau šalies merijų, jos organizuoja kur kas mažiau finansinių išteklių reikalaujančias dienos stovyklas.
Edukacinėms programoms iš Europos Sąjungos fondų lėšų jau ne vienus metus skiria Švietimo ir mokslo ministerija (ŠMM). Šias lėšas administruoja ir viešuosius pirkimus vykdo Švietimo mainų paramos fondas (ŠMPR). Tad stacionarios vaikų poilsio stovyklos lėšų savo veiklai gali tikėtis iš šio fondo, vykdančio projektą "Neformaliojo švietimo paslaugų rėmimo sistemos sukūrimas savivaldybėse".
"Vaikų vasaros poilsiui stacionariose stovyklose šįmet skirta 904 800 litų. Jie jau paskirstyti 9 stovykloms, atrinktoms konkurso būdu. Jos veiks visose apskrityse, išskyrus Šiaulių", - LŽ teigė ŠMPR teisės specialistas Mantas Šiaučiūnas.
Tai gera žinia tėvams, mat gavusios paramą stovyklos galės vaikams pasiūlyti pigesnių kelialapių. Pasak M.Šiaučiūno, tuo susidomėję tėvai turėtų nedelsti ir kreiptis į stovyklų organizatorius. Juk 10 proc. visų kelialapių į paramą gavusias stovyklas yra nemokami, skirti socialiai remtiniems vaikams. Kitiems vaikams bus kompensuojama 20 proc. kelialapio kainos. Tad jau dabar aišku, kad pigiau ilsėtis stacionariose stovyklose galės 3600 vaikų, iš jų nemokamai - 320. "Dar tikimės, kad bus skirta papildomų lėšų trumpalaikėms stovykloms organizuoti, tačiau kol kas sutartis su ŠMM nesudaryta", - teigė M.Šiaučiūnas.
Lietuvoje yra apie 120 tūkst. socialiai remtinų vaikų.

H&M aksominė suknelė, priekyje ties kaklu vienoje vietoje šiek tiek pasitrynę (foto)
Marga,plona,vasarine suknele damutei. 80Dydis,tinka 9-12men, bet mes nesiojom ilgiau,iki18men. Nera jokiu demiu,begalo lengva suknele,ypa...
Sarafaniukas next. Raudona h&m. Ir pilka padydinta gali tykt iki 86cm . Kaip naujos

Norime Tamstos viešai paklausti: kada tesėsite savo ryžtą išsibraukti iš būsimų Seimo narių sąrašo, kai buvote sugautas neblaivus prie vairo?
Tada Tamstai sutrukdė rinkimų taisyklės, bet dabar juk netrukdo niekas. Kandidatuoti vienmandatėje apygardoje Tamsta neatsisakėte, atseit "partija ten liktų be kandidato". Tačiau ten triuškinamai pralaimėjote - žmonės pasirinko geriau neįgalų jų atstovą nei Tamstą. Pakliuvote į Seimą per sąrašą, bet tai jau ne Tamstos nuopelnas. Tikėjomės, kad dabar įvykdysite savo ketinimą išsibraukti ir užleisti vietą kitam, vertesniam. Tikėjomės, kad nedrįsite paimti Seimo nario pažymėjimo. Tačiau Tamsta šios progos bent kiek pataisyti savo reputaciją neišnaudojote, nes, matyt, esate per daug įbingęs savo putnume?
Todėl mes, buvę Tamstos bičiuliai, esame priversti išeiti į viešumą ir priminti, kas toks esate. O esate perbėgėlis, 2004 metais išdavikiškai perbėgęs iš krikščionių-demokratų pas paulauskininkus, t. y. ideologinius ir politinius priešininkus, ir jų sąraše pakliuvęs į Seimą, o čia pasižymėjote nebent gebėjimais "susiorganizuoti" nesibaigiančias keliones...
Tiesą sakant, Seime būtumėte reikalingas. Esate politikoje nuo Sąjūdžio laikų, turite tarptautinio patyrimo, esate komunikabilus, mokate kalbų, gebate kurpti tekstus. Tačiau šito maža, "Platonas - draugas, bet teisybė brangesnė". O teisybė yra tokia, kad neturite to, kas svarbiausia ne tik politikoje, - stuburo.
Tad būkite, Tamsta, malonus - užleiskite Jums nepriklausančią vietą. Juo labiau jog į ją, regis, ateis jaunas žmogus, demaskavęs kyšininkus ir taip įrodęs, kad, ko gero, turi sąžinę. Paspauskite Jam ranką ir palinkėkite sėkmės. Tik šitaip atgausite teisę į Jūsų buvusių bičiulių rankos paspaudimą.

2.3 colių, 128 x 64 pikselių grafinis LCD
6 linijų IP telefonas
12 linijų IP telefonas
4.3 colių "touch" ekranas su pašvietimu
Kontaktų knygutė iki 2500 įrašų
3 linių, 245 x 55 pikselių grafinis LCD
6 linių, 242 x 109 pikselių grafinis LCD

O išeitis šiuo metu belikusi viena – prieš valdžios jėgą žmonės turi panaudoti savo jėgą. Jėga šiandien yra vienintelis argumentas. Kitų tiesiog nebeliko. Visa kita yra lingvistika…

Bernelis išjodamas, žodelį kalbėdamas dainos tekstas, žodžiai, lyrics
Ar į vakarėlį,
Ar į tą šalelę,
— Nei į rytelį,
Nei į vakarėlį,
Tik į tą šalelę,

Nauja " Utenos trikotažo" suknelė 122/128 ūgiui. Plotis 33, ilgis 49cm
Naujas pop derinukas mergaitei ir berniukui po 9 eur. Parduodu ir atskirai
Nauji marskineliai. Raso 12 metu, bet manau tiks anksciau. Plotis 43.5, ilgis 59.5

Rankovės odinės. Stilingas, patogus. Dydis S
Be jokių defektų. Vieną kartą užsidėta. Dydis M
Spalvytė ryški. Buvo užsidėtas vieną kartą. Tad kaip naujas. Dydis xs
Rankovės 3/4 be defektų. Dydis 34 s/m
Spalvytė ryški. Ilgesnė. Be jokių defektų. Dydis S
Ryškios mėlynos spalvytės, nugaroje nėriniuota. Be jokių defektų. S/M
Ryški spalvytė. Be jokių defektų. Dydis M

Vyriausioji rinkimų komisija (VRK) politinės kampanijos dalyviais įregistravo septynias partijas ir vieną save išsikėlusią kandidatę dalyvauti birželį vyksiančiuose Seimo nario rinkimuose Varėnoje.
Politinės kampanijos dalyviais VRK įregistravo Darbo partiją, Lietuvos lenkų rinkimų akciją, Lietuvos laisvės sąjungą (liberalus), Socialdemokratų partiją, Liberalų sąjūdį, „Tvarką ir teisingumą“ ir Tėvynės Sąjungą - Lietuvos krikščionis demokratus.
Liberalų sąjūdis jau yra patvirtinęs, kad šiuose rinkimuose kels Juozą Baublį, „Tvarkos ir teisingumo“ kandidatu tapo Marius Juškevičius. Kitos partijos kandidatų dar nėra pasitvirtinusios.
Save išsikėlusi kandidatė Gitana Markovičienė - Seimo nario „darbiečio“ Gedimino Jakavonio padėjėja-sekretorė. Ji Darbo partijos sąraše 2014 metais dalyvavo Europos Parlamento rinkimuose.
Seimo rinkimų vienmandatėje Varėnos-Eišiškių rinkimų apygardoje prireikė po to, kai savivaldybių tarybų rinkimuose Varėnos rajono meru išrinktas liberalas Algis Kašėta atsistatydino iš Seimo nario pareigų. Varėnoje parlamentaru jis buvo išrinktas 2012 metų Seimo rinkimuose.
Nauji parlamentaro rinkimai vyks birželio 7 dieną. Jeigu Seimo nario nepavyks išrinkti, pakartotinis balsavimas bus rengiamas birželio 21 dieną.
VRK duomenimis, vienmandatės Varėnos-Eišiškių rinkimų apygardos teritorijoje į rinkėjų sąrašus įrašyta per 30 tūkst. rinkėjų.

Didžiuosiuose Lietuvos miestuose – Vilniuje, Kaune, Klaipėdoje – sumokami mokesčiai yra naudojami išlaikyti mažesnius miestus ir rajonus. Kai kur net ketvirtadalis savivaldybės biudžeto pajamų atkeliauja iš Vilniaus, Kauno ir Klaipėdos perskirstyto gyventojų pajamų mokesčio (GPM).
„Rajonų gyventojui, perskirsčius savivaldybių biudžetą, tenka vidutiniškai po 130 eurų, - teigia LLRI prezidentas Žilvinas Šilėnas. – Mažesnėse gyvenvietėse ši suma dar didesnė.“ Anot LLRI tyrimo, jei šiauliečiui ir panevėžiečiui tenka tik apie 30 eurų, tai Kalvarijos ir Zarasų rajono gyventojui– jau po 200 eurų.
„Pajamų perskirstymo Lietuvoje yra labai daug. Daugiau uždirbantys žmonės išlaiko mažiau uždirbančius. Bet tas pats vyksta ir miestų lygmeniu’’, – tyrimo įžvalgomis dalijasi Ž. Šilėnas.
Anot jo, dėl perskirstymo susidaro paradoksali situacija. Didžiųjų miestų gyventojams lieka mažiau lėšų nei rajonų gyventojams. Kitus šelpiančio Vilniaus miesto gyventojui tenka 674 eurai savivaldybės biudžeto išlaidų, o šalies vidurkis – 776 eurai. „Turime situaciją, kuomet davėjui lieka mažiau nei gavėjui, – stebisi Ž. Šilėnas.- Kodėl klaipėdietis, kuriam tenka tik 758 eurai, turi remti pvz., Neringos ar Birštono gyventoją, kuriam tenka atitinkamai 3062 ir 1706 eurai?”
Pasak LLRI, toks perskirstymas sukelia ir ilgalaikių problemų. Vilniaus, Kauno ir Klaipėdos savivaldybės po perskirstymo atsiduria blogesnėje finansinėje situacijoje nei remiamos savivaldybės. O pinigus gaunančioms savivaldybėms mažėja paskatų ieškoti savarankiškų ekonominių, finansinių ir socialinių problemų sprendimo būdų.

Nors nemažai žmonių skundžiasi, kad dėl socialinės žiniasklaidos įsigalėjimo smarkiai nukentėjo skaitymo menas, tik nedaugelis ko nors imasi, kad tai pakeistų. Grenoblio mieste įsikūrusi bendrovė „Short Edition“ – išimtis. 2011 metais viešosiose erdvėse ji ėmė statyti automatus, kurie spausdina apsakymus ir kitus trumpos apimties kūrinius. Dabar šios mašinos atkeliavo ir į Ameriką.
„Apsakymų dalytuvais“ (Short Story Dispensers) prietaisų sumanytojai – vienas iš „Short Edition“ įkūrėjų Christophe'as Sibieude'as ir Grenoblio miesto meras Ericas Piolle'as, kuris sutiko finansuoti pirmuosius 8 prototipus. Jie tikėjosi, kad lūkuriuojantys ar kur nors keliaujantys asmenys verčiau nuspręs skaityti trumpas istorijas, negu leisti laiką žiūrėdami žinutes feisbuke ar tviteryje.
Pirmasis toks automatas buvo pastatytas Paryžiaus Šarlio de Golio oro uoste.
„Ši mintis mums kilo stovint prieš šokolado batonėlius ir gėrimus pardavinėjantį automatą, – žurnalistams pasakojo Ch. Sibieude'as. – Sau pasakėme, kad tą patį galėtume padaryti su geros kokybės populiaria literatūra, kuri padėtų užpildyti šias neproduktyvias akimirkas.“
Apsakymus ir kitus trumpus kūrinius gali pasirinkti pagal tai, kiek laiko gali skirti jiems skaityti: vieną, tris ar penkias minutes. Jie yra spausdinami ant ilgo, kasos čekį primenančio lapo, kuris yra ekologiškas ir be bisfenolio A.
Remiantis naujienų tinklalapiu „The Verge“, automatas gali pasiūlyti 13 mln. apsakymų, sukurtų 6800 rašytojų, tarp kurių tokie autoriai kaip Williamas Shakespeare'as ir Virginia Woolf.
Apsakymus gali pasirinkti pagal tai, kiek laiko gali skirti jiems skaityti: vieną, tris ar penkias minutes.Short Edition nuotrauka
Po pirmojo automato debiuto Paryžiaus oro uoste dabar viešosiose erdvėse jų yra apie 150, daugiausia Prancūzijoje. Tačiau pamažu jie skverbiasi ir į Jungtines Valstijas.
Kino legendai Franciui Fordui Coppolai taip patiko ši mintis, jog jis ne tik investavo į bendrovę, bet ir pirmąjį automatą įrengė savo kavinėje „Cafe Zoetrope“ San Fransisko mieste, Kalifornijoje.
Skaičiuojama, kad šiuo metu JAV yra apie 20 šių automatų.

Šperos.lt - Nario "Diploministau" teikiama paslauga "Vadybos diplominių darbų rašymas"
Nario "Diploministau" teikiama paslauga "Vadybos diplominių darbų rašymas"

Sportinės kelnės berniukui, nešioti darželyje. Būklė nėra ideali,bet nesuplešitos ir tinka į darželį/kiemą ar po namus.Dydis nurodytas 10...
Ilgis ~59cm,buvo raistukai,taciau isiuta guma, daug patogiau,nesiotos, bet bukle gera, be demeliu ir skyluciu
98 dydžio kelnynės, iš kilpinio trikotažo, naujos.
Visas ilgis 53, juosmuo guma 21, ties klubais 33. Lt gamintoju

Darbo partijos (DP) prezidiumui pateikta 11 kandidatų į socialinės apsaugos ir darbo viceministrus.
Naujas viceministras bus renkamas po to, kai birželio 1 d. iš pareigų pasitraukė DP deleguotas viceministras Laisvūnas Bartkevičius, rašoma DP pranešime spaudai.
DP skyriai pateikė 11 kandidatų į viceministro pareigas: nuo samdomų darbuotojų privačiame sektoriuje iki merų patarėjų. Kandidatus pirmiausia dar turės įvertinti partijos Socialinių reikalų komitetas. Galutinis sąrašas bus pateiktas partijos prezidiumui, kuris balsavimo būdu ir išrinks viceministrą.
„Manau, jau kitą savaitę Premjerui galėsime pateikti galutinį kandidatą. Iki kadencijos pabaigos liko mažai laiko, bet darbų daug – esame suinteresuoti kuo greičiau rasti geriausią kandidatą, kad ministerijos darbas galėtų toliau vykti pilnu pajėgumu“, – sako DP pirmininkas Valentinas Mazuronis.
Būsimasis pareigūnas Socialinės apsaugos ir darbo ministerijoje bus atsakingas už socialinio draudimo ir Europos Sąjungos struktūrinės paramos sritis.

Viešųjų pirkimų tarnyba, įgyvendindama Europos socialinio fondo ir Lietuvos Respublikos valstybės biudžeto lėšomis finansuojamą projektą „Viešųjų pirkimų efektyvumo didinimas metodinėmis priemonėmis“, projekto Nr. 10.1.2-ESFA-V-916-01-0004, parengė „Projektavimo paslaugų pirkimų gaires“.
Projektavimo paslaugų pirkimų gairės buvo rengiamos kartu su Lietuvos projektavimo įmonių asociacija, konsultuotasi su Lietuvos architektų rūmais, Lietuvos Respublikos aplinkos ministerija.
Į ką reikėtų atkreipti dėmesį?
1. Projektavimas turėtų būti perkamas atskirai nuo rangos darbų.
2. Siekiant įsigyti projektavimo paslaugas, pirmas pasirinkimas – projekto konkursas. Tik tais atvejais, kai jį organizuoti netikslinga, turėtų būti vykdomas įprastas viešasis pirkimas.
3. Projektavimo paslaugos turi būti perkamos kartu su projekto vykdymo priežiūra.
4. Perkant projektavimo paslaugas ekonomiškai naudingiausias pasiūlymas išrenkamas taikant kainos ir kokybės santykį.
5. Ekonominio naudingumo vertinimo kriterijai svarbūs ne tik pasiūlymų vertinimui, bet ir užtikrina sėkmingą sutarties vykdymą.
Gairėse pateikiami projektavimo paslaugų pirkimų etapai: poreikio nustatymas, pirkimo planavimas, taikomi kvalifikacijos reikalavimai, taip pat techninės specifikacijos ir ekonominio naudingumo vertinimo kriterijų pavyzdžiai. Gairėse nerasite informacijos apie tai, kaip organizuoti projektų konkursus, nes jų vykdymą reglamentuoja Aplinkos ministerijos patvirtintos taisyklės.
Turintys pastabų ar pasiūlymų dėl gairių tobulinimo, gali rašyti el. paštu Jovita.Petkuviene@vpt.lt arba Lina.Nariuniene@vpt.lt.
Parengta pagal viešųjų pirkimų tarnybos informaciją.

Turkija prarado dar vienus „draugus“ _ Veidas.lt
Turkijos ir ES santykiai

Latvijoje - afrikinis kiaulių maras
Latvijoje nustatytas ypač pavojingas afrikinis kiaulių maras, į Lietuvą iš kaimyninės šalies uždrausta įvežti kiaulieną ir šernieną.
Veterinarijos tarnybos vadovas uždraudė iš Latvijos į Lietuvą įvežti kiaulieną ir šernieną, spermą, taip pat pašarus ir aliejų.
„Labai sudėtinga situacija, nes rasta ir kiaulių fermose, todėl apribojom prekių įvežimą. Bet čia neilgam tie apribojimai, nes yra laisvas prekių judėjimas. Visa tai truks tol, kol latviai susižiūrės, kokia pas juos situacija ir apribos užkrėstus rajonus“, - sakė J.Milius.
Lietuvos Veterinarijos tarnyba pranešė, kad virusas Latvijoje rastas kritusiuose šernuose bei viename ūkyje augintose kiaulėse. Anot J.Miliaus, tokia situacija kelia nepatogumų ir Lietuvai, kuri iš visų pusių yra apsupta afrikiniu kiaulių maru užkrėstomis šalimis.
Pasak pranešimo, kritę šernai rasti Dienvidlatgalės regiono Karslavos rajone, besiribojančiame su Baltarusijos Verchnedvinsko rajonu. Tame pačiame rajone vykdant kiaulių ūkių stebėseną, afrikinio kiaulių maro virusas nustatytas ir nedideliame ūkyje laikomų kiaulių mėginiuose. Šis ūkis pateko į 3 kilometrų sustiprintos kontrolės zoną, nustatytą apie vietovę, kurioje buvo surasti nugaišę šernai.
Birželio pradžioje Vyriausybės ekstremalių situacijų komisija iki kitų metų sausio 24 dienos pratęsė ekstremalią padėtį šešiuose Lietuvos rajonuose.
Afrikinis kiaulių maras yra mirtina šernams ir kiaulėms virusinė liga. Į padidintos grėsmės zoną Lietuvoje įeina Alytaus, Lazdijų, Druskininkų, Varėnos ir Šalčininkų rajonai. Maro užkratas sausio pabaigoje oficialiai patvirtintas Lietuvoje, kiek vėliau - ir Lenkijoje.
Baltarusija apie šios ligos židinius pranešė pernai vasarą.

6 thoughts on ““Protų mūšis” pirmokams”
Perskaičiau ir ta pati mintis, kad jau “Mažė” visa pirmokė 😮 Eiktu sau,kaip laikas prabėgo :))) Aišku, visada ji liks “mažė”. O šiaip tai labai graži iniciatyva ir idėja protmūšio. Klausimai tai gudrotiem vaikam 😀 Aš turbūt neatsakyčiau visų dabar jau su savo mąstymu… :))
Ai, faina ta mano mažė 🙂 Kokia miela 🙂 Neuždavaiu visų klausimų, nespėjau. Bet kuriuos spėjau, tai į daugumą atsakė. Į vieną aš net buvau neteisingai užsirašęs. Su kokiom valstybėm ribojasi Lietuva. Lenkiją buvau pamiršęs 🙂
Na, as cia kalbu kalbu, bet manau, reikia pirma savo kailiu pajust, palygint, o tada daryt sprendimus. Mes tai jau pajutom, palyginom ir sprendimus padarem 🙂
Ačiū Olgerdai už perspėjimą. Žiūrėsim, jei bus per daug, mažinsim.
Ačiū. O aš vis galvojau, ar pimokėliams ne per sunkūs, ar ne per lengvi. Bet gal visokių yra.

Liemene raso dydi nuo 9 men., bet manau ir nuo 6 men tiktu.
Puikios būklės liemenė. Nurodyta 6-12mėn. Pamažinta. Naudojome nuo 4mėn.
Beveik nenaudota, M dydis,iš avies vilnos. Siunčiu.

67 proc. didžiųjų Lietuvos miestų gyventojų savo materialinę padėtį gerina taupydami, 25 proc. siekia karjeros, 22 proc.- investuoja, 7 proc. pradėjo verslą, 6 proc. tuo išvis nesirūpina.
Tai atskleidė investicijų banko "Evli" užsakymu atliktas bendrovės "Synopticom" tyrimas, kokiais būdais žmonės gerina savo finansinę padėtį.
4 proc. apklaustų asmenų teigė daugiau dirbantys, 3 proc. nematė galimybės pagerinti padėtį, po 1 proc. mėgino susirasti darbą arba daug ko atsisakė, kad išgyventų.
71 proc. taupančiųjų teigė kaupiantys nenumatytoms išlaidoms, 36 proc. - dideliam pirkiniui. 60 proc. taupančių gyventojų teigė pinigus laikantys banko sąskaitoje, 43 proc. - turėjo indėlį banke, 32 proc. - namie, 4 proc. - naudojosi gyvybės draudimu.
Tyrimas taip pat atskleidė, kad savo materialinę padėtį gerai vertina 21 proc. miestų gyventojų, 32 proc. - labiau gerai nei blogai. Blogai padėtį vertino 12 proc. apklaustųjų, 34 proc. - labiau blogai nei gerai.
Tvarkydami finansus ir priimdami finansinius sprendimus, 41 proc. asmenų teigė besiremiantys informacija žiniasklaidoje, 39 proc. - klausė šeimos patarimo, dar 32 proc. - draugų, 16 proc. - bendradarbių. 35 proc. apklaustųjų teigė nagrinėjantys rinkos dalyvių duomenis, 22 proc. - vadovavosi asmeninio bankininko patarimais, 20 proc. - kitų profesionalų patarimais, o 13 proc. teigė nesitariantys arba specialiai nesidomintys.
Paprašyti išvardyti, kokių šalių rinkas laiko patraukliausiomis investicijoms, 37 proc. investuojančių didžiųjų Lietuvos miestų gyventojų nurodė mūsų šalies rinką, 30 proc. rinkosi Kiniją, 27 proc. - Vidurio ir Rytų Europos rinką, dar 24 proc. respondentų - Rusiją, 22 proc. - kitas besivystančias šalis, 18 proc. - išsivysčiusias šalis. Tyrimas atskleidė, kad daugiausia investuoja vyrai nuo 30 metų, įgiję aukštesnį išsilavinimą, turintys didesnes už vidutines pajamas.

Sostinės savivaldybės paskelbtame viešame aukcione, kuris vyks sausio 21 dieną, rengiamasi parduoti istorinės
“Valdininkai atkakliai ignoruoja faktą, kad vienoje gražiausių Vilniaus vietų – Pavilnio regioniniame parke esanti Pūčkorių palivarko sodyba yra valstybės saugomas kultūros paveldo objektas, todėl pagal Nekilnojamojo kultūros paveldo apsaugos įstatymą yra saugomas kartu su teritorija, kuri nuo paveldo objekto neatsiejama ir nedaloma”, – teigia departamentas.
Dėl viešojo intereso gynimo į prokurorus kreipęsi paveldosaugininkai sako, jog kyla grėsmė, kad bus pažeistas valstybės saugomo kultūros paveldo objekto vientisumas ir istoriškai susiformavęs kompleksiškumas.
“Privatizavus arklidžių pastatą ir pakeitus jo naudojimo paskirtį atveriamas kelias lengvatinėmis sąlygomis užvaldyti jam suformuotą valstybinės žemės sklypą. O paskui, nugriovus bevertes arklides, vietoj jų pastatyti Pūčkorių dvarui bei Pavilnio regioniniam parkui netinkantį svetimkūnį ar netgi kelis”, – rašoma pranešime.
“Kultūros paveldo departamentas ne kartą kreipėsi į Vilniaus savivaldybę, kad arklidžių pastatas būtų išbrauktas iš privatizuojamų objektų sąrašo ir likviduotas. Savivaldybė anksčiau buvo priėmusi sprendimą nevertingą statinį nugriauti, tam pritarė ir Kultūros ministerija. Tačiau vėliau valdininkai kažkodėl kardinaliai pakeitė savo ketinimus”, – piktinasi Kultūros paveldo departamentas.

Carl‘as Verheyen‘as – vienas populiariausių ir paklausiausių pasaulyje amerikiečių sesijinių ir studijinių gitaristų, dėl kurio varžosi daugelis prodiuserių ir grupių. Jo darbo studijose grafikai sudaryti 2-3 metams į priekį, tačiau jis dirba labai produktyviai ir visada randa laiko solo kūrybai bei gastrolėms su savo grupe.
Carl‘as Verheyen‘as tapo plačiau žinomas ne tik specialistams, bet ir visiems muzikos gerbėjams pasaulyje, kai progressive-rock grupėje “Supertramp” pakeitė 1985 metais ją palikusį Roger‘į Hodgson‘ą. Carl‘as iki šiol yra “Supertramp” narys, nors pati grupė nėra aktyvi ir per paskutinius 13 metų įrašė tik 2 studijinius albumus.
Carl‘as Verheyen‘as pradėjo groti gitara nuo dešimties metų. Gitaros pamokoms jis skirdavo ne mažiau nei kelias valandas per dieną. Vėliau jis mokėsi Berklee Muzikos menų koledže Bostone. Po šių mokslų Carl‘as jau puikiai valdė džiazo, bliuzo ir klasikinės muzikos grojimo gitara stilius.
Šalia darbo įvairiose studijose Carl‘as Verheyen‘as dalyvauja daugelyje televizinių projektų (jų skaičius jau perkopė 200 kartų ribą), kuria muziką kinui, leidžia gitaros meistriškumo pamokų knygas ir DVD. Be visos šios veiklos neatsiejama jo kūrybos dalis yra grupė „Carl Verheyen Band“, su kuria jis koncertuoja ir taip pat aktyviai leidžia solo albumus.
2009 metais dienos šviesą išvydo kol kas paskutinis - jau 9-asis - „Carl Verheyen Band“ albumas „Trading 8s“. Jo įrašuose dalyvavo tokie šiuolaikininiai gitaros monstrai kaip Joe Bonamassa, Rick Vito, Scott Henderson, Steve Morse (“Deep Purple”, ex-“Kansas”), Robben Ford, Jim Cox ir Albert Lee.
Carl‘as Verheyen‘as labai jautriai ir delikačiai elgiasi su garsu – kaip, beje, ir grupė „Supertramp“. Visi jo darbai profesionalūs, intelektualūs ir inteligentiški. Jo muzika ir atlikimas visuomet susilaukia tik aukščiausių pagyrų. Kaip ir tai, kad Carl‘as yra nuoširdus bei paprastas žmogus, noriai ir šiltai bendraujantis su savo kluasytojais ir gerbėjais.
Tuo įsitikinti galima bus net trijų koncertų Lietuvoje metu:
2010 m. balangžio 1 d. – Kaunas, klubas „Nautilus“.
2010 m. balangžio 2 d. – Palanga, klubas „Ramybė“.

Šiltas megztukas 128cm - musumazyliai.lt
Megztukas- striukytė. Išmatavimai: visas ilgis 48cm,rankovės ilgis nuo peties 44cm, plotis po pažastim 45cm

Merino vilnos sluoksna įveltos natūralaus šilko skiautelės ,įvairūs pluoštai .Šaliko ilgis 195cm.X plotis 45cm.

Vidpadukas-14.5cm.Geros bukles,dar nesioti ir nesioti.Labai lengvuciai ir patogus....
Kaip nauji. Pora kartu užsideti. Atitinka 21 dydi.
Crocs tipo batukai. 22 dydis, vidus apie 11,5 cm. Nesioti.Nesuplyse, jokiu trukumu nera.
Nauji crocsiukai ne originalai. Dvi poros dydis 22 ir 24. Kaina uz viena pora 5 eur.
defektų neturi, tik jau panešiotos, bet po kiemą dar tikrai tinka
Žali įspirtukai.. 22-23 dydis.. tiks ir beriukui ir mergytei. Vidpadis apie 13cm. (siunčiu, kai suma virš 10€)
Nauji crocs tipo pašiltinti batukai. Rašo 24/25 dydį, bet mažinti, sakyčiau 22/23 labiau. Viduje pašiltinimas, tai irgi daug vietos bate ...

Lenkijoje vyks festivalis „Europa ant šakutės“ (šventės) _ MENIU
Lenkijoje vyks festivalis „Europa ant šakutės“ (šventės)
Birželio 4, Lenkijos mieste Vroclave antrą kartą vyks didžiulis kulinaris festivalis „Europa ant šakutės“ (lenk. „Europa na widelcu“). Ši šventė, skirta europietiškoms kulinarinėms tradicijoms.
Festivalis šurmuliuos Turgaus aikštėje, istoriniame miesto centre. Pagrindinis festivalio tikslas – pažymėti pirmąsias rinkimų pokario metines Lenkijoje.
Apsilankiusiųjų festivalio metu lauks ne tik įvairių patiekalų degustacijos, maisto demonstracijos, muzikinių kolektyvų pasirodymai, produktų mugė, kulinarinis šou bei įvairūs konkursai.
Šaltinis: tur-info.pl

nauja, su etikete medvilnine maikute 2 metu berniukui. visas ilgis 40cm, plotis tarp pazastuku 28cm
Nauja, medvilnė maikutė 2-4m, 98 - 104cm berniukui. Kaina 2€
Dėvėtos, bet dar labai geros būklės. Tinka iki 22-25 dydžio. Kaina 2€ už 5vnt
Deveti, bet geroa būklės, pablukus nuo skalbimo spalva. Kaina 1.5€ už visus. Tinka iki kazkur 3 metu berniukui
parduodu devetus pampius, tuktu kazkur iki 10kg, vienas iki 8 kg. 3 is ju nenaudoti, kiti labai minimaliai. uz visus 5eurai.
Raso 104, bet nesiota 98. Tvarkinga, demeliu neturi. Visas ilgis: 39,5 cm, nuo pazastuko: 21,5 cm. Tarp pazastukiu: 34 cm.
Dėvėta. Piešinys klijuotas, šiek tiek suskilinėjęs-matosi nuotraukoje. Sudėtis: 100% medvilnė. Dydį rašo 2-3metų. Ilgis 35cm, krūtinė 30cm.

Visiškai nauja kepurytė, dviguba, šilta. Yra toks pats šalikėlis (naudotas), perkant kartu - viskas už 4 EUR.
#džemperis #striukytė #vasarai. Tiks 116/122 ūgiui. Turiu tokį pat 86/92 dydžio.
Vasarinis bliuzonas-striukytė. Iki 92 cm ūgiui. Turiu tokį patį 116/122 dydžio.
Šortukų komplektas. Lindex. Geltoni nauji su etikete, mėlyni nešioti labai geros būklės. Kaina už abu.
Iš didžiulės, 200 vnt. dėžės likę apie 80%. Būklė įvairi, yra kažkiek papaišytų, keletas ir apkandžiotų, kitos visiškai kaip naujos..
Naujas, be etikečių nes iš rinkinio!
Catimini, dvipusė, su raišteliais, labai gražiai atrodo!
Naujas Lindex džinsinis sarafanas ir Zara maikytė dovanų! Plotis ties liemeniu 29 cm. Su trumpiausiom šleikutėm ilgis 44 cm, su ilgiausio...
Nedėvėta, bet be etikečių. Standesnio audinio, puošniai atrodo.
Mažai nešiota, be galo graži! Rudeniškų spalvų, su tiuliu.
simpatiškos kepurytės ir skrybėlaitė metinukei ir iki 1.5 m. H&M, Sterntaler. Balta skrybėlaitė parduota.
Visos suknytės geros arba labai geros būklės, 1-1.5 m. amžiui

Trąšų kratytuvai, 8 skelbimų
1994 - 12 m - 800 l - Naudota – nekondicinė - Trąšų kratytuvas
21 m - 1 500 l - Naudota – nekondicinė - Trąšų kratytuvas

Pirkta Suomijoje. Šilta. Tiktų maždaug nuo 2m iki 8m. Aišku priklauso nuo to, kokia vaiko galva. Dydį rašo: one size. Defektų neturi.
Graži, šilta, kailinė kepurė. Kailis dirbtinis. Dydis suaugusiam žmogui. Registruotas siuntimas 1,5 e.

J.Chardikovas domina ne tik Rusijos, o ir Lietuvos teisėsaugą. / Gedimino Savickio nuotrauka
"Dar metams davė laikiną apsaugą. Tai yra prieglobsčio forma. Kaip žinote, pabėgėliams nuo karo yra tas tikrasis prieglobstis, o čia yra švelnesnė forma, kuri suteikiama asmeniui negalinčiam grįžti į savo kilmės valstybę dėl pagrįstos grėsmės, kad su juo bus žiauriai elgiamasi, kad kyla grėsmė jo gyvybei, sveikatai ir panašiai", - BNS penktadienį sakė advokatas Aivaras Raišutis, komentuodamas Migracijos departamento sprendimą dėl J.Chardikovo.
Pasak teisininko, Migracijos departamentas suteikdamas leidimą Lietuvoje gyventi J.Chardikovui rėmėsi tais pačiais motyvais kaip ir pernai.
"Jam suteikta apsauga nuo korumpuoto baudžiamojo persekiojamo Rusijos Federacijoje", - kalbėjo advokatas.
Pasak A.Raišučio, Rusija pernai gruodį panaikino kaltinimus J.Chardikovui, bylą sustabdė, tačiau jos nenutraukė.
"Pagal jų procesą jis tampa įtariamuoju. Šiandien jis yra įtariamasis, toks yra jo statusas toje byloje. Kaip minėjau, tie kaltinimai panaikinti kaip priešlaikiniai ir esant prieštaravimams, o taip pat pareiškėjai Jelenai Baturinai neįrodžius apgaulės fakto. Tačiau įdomiausia, kad jie, panaikinę kaltinimus, sustabdo tolesnį bylos tyrimą, o priežastis - J.Chardikovas yra Lietuvoje ir jam suteikta laikinoji apsauga. Išėjo uždaras ratas", - pasakojo J.Chardikovo gynėjas.
J.Chardikovas domina ne tik Rusijos, bet ir Lietuvos teisėsaugą. Vilniaus apygardos teismui yra perduota byla dėl J.Chardikovo galimai nusikalstamu būdu įgytų pinigų legalizavimo, neteisėtos juridinio asmens veiklos.
Pasak Lietuvos Generalinės prokuratūros, Rusijos pilietis J.Chardikovas kaltinamas, kad per savo įsteigtas įmones Lietuvoje legalizavo Rusijoje nusikalstamu būdu įgytas lėšas. Prokuratūros teigimu, J.Chardikovas 2009-2010 metais į Lietuvoje veikiančiuose bankuose turimas asmenines bei jo įsteigtų įmonių sąskaitas pervedė 10 mln. 398 tūkst. 333 eurų (35 mln. 874 tūkst. 248 litų).
J.Chardikovui anksčiau buvo paskirtas įpareigojimas registruotis Finansinių nusikaltimų tyrimo tarnyboje (FNTT) Vilniuje, vėliau ši kardomoji priemonė pakeista į 10 tūkst. litų užstatą.
Sausio pradžioje J.Chardikovas neatvyko į teismo posėdį Vilniuje, nes buvo sulaikytas Italijoje. Pasak A.Raišučio, jo ginamasis buvo paleistas po aštuonių dienų, paaiškėjus, kad Rusijoje jo atžvilgiu kaltinimai buvo panaikinti.
Rusijos piliečiui už inkriminuojamas nusikalstamas veikas Lietuvos baudžiamasis kodeksas numato laisvės atėmimo bausmę iki septynerių metų.
Pasak A.Raišučio, J.Chardikovas gyvena Lietuvoje ir Latvijoje, kuri taip pat jam yra suteikusi prieglobstį. Netoli Rygos Rusijos pilietis turi įsigijęs namą.

Dopingo kontrolė – ir lenktyniniams žirgams
Pasaulio sportą krečiantys dopingo skandalai ragina vis daugiau sporto šakų atstovų atkreipti dėmesį į šią problemą. Sąžiningos konkurencijos panoro ir Lietuvos žirgų lenktynių dalyviai – nuo šiol bus nuolat tikrinama, ar neleistinų preparatų nėra žirgų organizme.
„Sportas privalo būti švarus, – įsitikinęs Stanislovas Bagdonas, vienas didžiausių lenktyninių žirgų augintojų Lietuvoje. – Žirgų dopingo mėginiai atliekami visame pasaulyje, ši praktika turi atkeliauti ir pas mus.“
„Tarkime, žirgas yra šlubas ir negalėtų dalyvauti varžybose, tad jam leidžiami stiprūs priešuždegiminiai vaistai, ne veltui vadinami arkliškaisi vaistais, kad tą traumą užmaskuotų“, – aiškino Audrius Kučinskas, Lietuvos sveikatos mokslų universiteto (LSMU) Veterinarijos akademijos Stambiųjų gyvulių klinikos vadovas.
Būtent jo vadovaujamos klinikos veterinarai prižiūrės žirgus per lenktynes Raseinių hipodrome – rekonstruotas hipodromas yra vienintelis Baltijos šalyse, kuriame galima vykdyti tarptautines lygiųjų žirgų lenktynes. Pirmosios lenktynės, kuriose laukiama ir svečių iš Lenkijos, vyks gegužės 1 d.
„Tai rodo norą vykdyti sąžiningas lenktynes , – įsitikinęs A. Kučinskas. – Dopingo testas kartais atliekamas tik profilaktiškai. Tokiu atveju paimtas kraujo mėginys niekur nekeliauja, tačiau žirgo savininkas apie tai nežino. Jis tik pamato, kad mėginius paimti galime, tai tampa savotiška prevencija.“
Pernai į dopingo skandalą pateko vienas geriausių Lietuvos raitelių Andrius Petrovas, dalyvaujantis konkūrų varžybose. Ispanijoje paimtas jo Stanwellio žirgo mėginys buvo teigiamas, raitelis kartu su žirgu diskvalifikuoti 10-čiai mėnesių.
Pastaraisiais metais dopingo mėginiai atliekami per tradicines Sartų ristūnų lenktynes, tačiau lygiosiose žirgų lenktynėse, kuriose žokėjai joja ant žirgo, tokia praktika nebuvo dažna.
„Šie tyrimai – bendra žirgų savininkų iniciatyva, – pabrėžė „Žirgo starto“ vadovas S. Bagdonas. – Anksčiau kildavo įtarimų dėl kai kurių žirgų, tad dabar visos abejonės bus panaikintos.“
Lietuvoje paimti žirgų mėginiai bus siunčiami į laboratoriją Didžiojoje Britanijoje. Jei žirgų dopingo mėginys būtų teigiamas, baudų sulauktų žirgo treneris ir savininkas. Iš trenerio būtų atimama licencija, o savininkas kurį laiką negalėtų konkretaus žirgo registruoti lenktynėms.
Per varžybas atlikti sportininko testą ir jį ištirti laboratorijoje kainuoja beveik 500 eurų, žirgo dopingo testas kainuoja tris kartus daugiau.

Lentynos, lentynėlės _ Baldai vaikams - musumazyliai.lt
Beveik per visą sieną stovi lentyna-spinta. Ilgis-189,5 cm, plotis-20 cm, aukštis-242 cm. Patogu susidėti, daiktus, žaislus.
Dovanoju spinta. Ji turetu buti surinkta ant komodos. 1 ir 2 foto kartu. Taipogi fotelius ir arbatos staliuka.
Nauja pastatoma lentyna. Galima naudoti horizontaliai arba vertikaliai. Daryta pagal užsakymą. Ismatavimai: aukštis 130cm, plotis 63cm, g...
Patogi laikyti daiktus, kad jie nuolat būtų po ranka 😊
Skubiai parduodu vaiko kambario baldus, naudoti bet puikiai išsilaikę. Kaina už visus 200 eur
Visas aukstas 120 cm. 6 lentyneles (aukstas 20 cm). Kaina 7 eur.
Patogus ir praktiškas baldas Jūsų vaiko kambariui. Pušis, nudažyta "dramblio kaulo" spalvos dažais. Patogu išsiimti žaislus ar kamuolius ...

Japonijoje suimtas vyras, kuris buvo įkūręs tinklalapį, siūliusį pagalbą nusižudyti norintiems žmonėms. Japonas kaltinamas tuo, kad nužudė vieną merginą, kuri jam už tai sumokėjo.
Policija teigė, kad 33 metų Kazunari Saito davė migdomųjų piliulių 21 metų Sayakai Nishizawai, o tada ją uždusino. Už tai mergina jam buvo sumokėjusi 200 tūkst. jenų (4,1 tūkst. litų).
Merginos kūnas buvo aptiktas šių metų balandžio 16 dieną. Iš pradžių pareigūnai tai palaikė paprastu savižudybės atveju, tačiau įtarimų sukėlė tai, kad nerasta nužudytosios mobiliojo telefono ir buto raktų.
Sulaikytas elektrikas K.Saito, gyvenantis Kanagavos prefektūroje netoli Tokijo, tardomas savo kaltę pripažino. Kodėl mergina nusprendė nusižudyti, dar neaišku.
K.Saito buvo įkūręs naršyti mobiliaisiais telefonais skirtą tinklalapį, kuriame siūlė įvairią pagalbą, taip pat ir iš gyvenimo norintiems pasitraukti žmonėms. "Atliksiu bet kokį darbą, teisėtą ar neteisėtą. Padarysiu bet ką - atkeršysiu reikiamam žmogui, padėsiu numirti", - teigiama viename tinklalapio skelbime, kurį paskelbė "Asahi Shimbun". Pasak "Jiji Press", K.Saito teigė savo paslaugas siūlęs todėl, kad jam reikėjo pinigų pramogoms.
Japonijoje pastaraisiais metais įvyko nemažai daug dėmesio sulaukusių incidentų, kai internete susipažinę asmenys sudarydavo sutartį ir kartu nusižudydavo išmetamosiomis dujomis, užsidarę automobiliuose. Kovo mėnesį vienas teismas nuteisė mirties bausme vyrą, kuris su trimis žmonėmis sudarė netikrą sutartį ir tada pats juos uždusino savo malonumui.
Japonija tarp išsivysčiusių šalių pagal savižudybių skaičių užima vieną aukščiausių vietų. Problemų padaugėjo 10-ąjį dešimtmetį, kai prasidėjo ekonomikos nuosmukis, dėl kurio išaugo pajamų nelygybė. Pernai pagerėjus ekonomikai savižudybių skaičius šiek tiek sumažėjo. Iš viso pernai Japonijos policija užregistravo 32 155 savižudybes. Pusė nusižudžiusių žmonių buvo bedarbiai.

Geros būklės GAP dzinsiukai 12-18 mėn.
Labai gražūs. Puikios kokybės. Made in Indija. Susisega/pasidaro trumpomis rankovėmis. 12-18 mėn.
Patogūs, nevaržo judesių. Minkšto džinsiuko. Plotis 24cm. Ilgis42cm. Nuo klyniuko27cn
Pirkti nauji, nešiojo vienas vaikas ,tvarkingi .
Džinsiukų liemuo reguliuojasi guma. Be dėmių ar skylučių Dydis 86 cm. Visas ilgis- 46 cm, nuo klynuko- 30 cm.
Labai mazai deveti. Geros bukles. Buvo siusti is Amerikos.
Puikios būklės džinsai. Labai šilti #. Rašo 18-24 mėn. +p. i.
GAP džinsai. Dėvėti, bet geros būklės. 18-24 mėn. Ilgis 50 cm, ilgis nuo klynuko 31 cm, liemuo - 23 cm.
Naudoti Gap džinsai 18-24 mėn.

302 074 trosas, stovėjimo stabdys iAuto, Info #1, Info #4, Info #5, Viskas automobiliui
302 083 reguliatorius, kintamosios srovės generatorius iAuto, Info #1
302 085 vikšro valdymo svirtis Detalita, iAuto, Info #1, Info #5, Viskas automobiliui
302 128 kuro filtras iAuto, Info #4, Viskas automobiliui
302 135 centrinis darbinis cilindras, sankaba Detalita, Egrena, Eoltas, iAuto, Info #1, Info #4, Info #5, Viskas automobiliui
302 139 siuntimo blokas, aušinimo skysčio temperatūra Detalita, Egrena, Eoltas, iAuto, Info #1, Info #5, Viskas automobiliui
302 148 rato guolio komplektas iAuto, Info #1, Info #5, Viskas automobiliui
302 151 rato guolio komplektas Detalita, Egrena, iAuto, Info #1, Info #4, Info #5, Viskas automobiliui
302 174 veleno sandariklis, alkūninis velenas iAuto, Info #1, Info #5, Olmio, Saugi kelione, Viskas automobiliui
302 175 veleno sandariklis, alkūninis velenas Detalita, iAuto, Info #1, Info #4, Info #5, Viskas automobiliui
302 182 tarpiklis, vožtuvo šerdis iAuto, Info #1, Info #5, Viskas automobiliui
302 183 tarpiklis, vožtuvo šerdis iAuto, Info #1, Info #2, Info #5
302 188 montavimas, atraminis rėmas / variklio laikiklis Egrena, iAuto, Info #1, Info #4, Viskas automobiliui
302 210 apsauginis dangtelis/gofruotoji membrana, amortizatorius Detalita, iAuto, Info #1, Info #4, Info #5, Viskas automobiliui
302 211 apsauginis dangtelis/gofruotoji membrana, amortizatorius Detalita, iAuto, Info #1, Info #5, Viskas automobiliui
302 219 vikšro valdymo svirtis Detalita, iAuto, Info #1, Info #5, Olmio, Saugi kelione, Viskas automobiliui
302 231 rato stebulė Detalita, iAuto, Info #1, Info #2, Info #5, Plukas

Esu tikrai draugiškai nusiteikusi, todėl atsakysiu į kiekvieną Jūsų klausimą.
Neregistruotu paštu siunčiu tik tada, kai riziką prisiimate Jūs
Kaip nauja, minimaliai dėvėta. Labai gražiai atrodo. Man ji buvo pati gražiausia ir mieliausia iš visų suknelių, labai patogi medžiaga p...
Viena kartą dėvėta, kaip nauja, be defektų. Etiketėje rašo kad iki 1men, gerai atrodo iki 5kg. 3 už 2 kainą! Išsirinkus 3 daiktus - pigi...
Būklė puiki, dėvėtas vieną kartą, kojinytės naujos, nedėvėtos. Dydis 56-62. 3 už 2 kainą! Išsirinkus 3 daiktus - pigiausias nieko nekain...

Žygeivių dainos - Asilas dainos tekstas, žodžiai, lyrics
O aš vis tiek ganysiu karves
Man patinka pievų gėlės –
Kaip liūtas, pervertas strėlės.
Esu aš mažas...
Čia palaidos tave draugai.
Jau tu sena, jau tau gana,

Galiu parduoti visas kartu ar atskirai.
Žalia - nauja, nenešiota, be defektų, medvilinė - 1,50Eur
Ružava - užsidėta kelis kartus, defektų neturi - 1,20Eur
Balta - užsidėta kelis kartus, defektų neturi - 1,20Eur.
Nauja. Papuošalas issisega. 54cm ir didesnei apimčiai. #54 #nauja #galvajuoste #rudeniui #pavasariui #
praktiskai naujos,tik spintoje guli ir viskas.Svarios,tvarkingos.Tinkamos nuo 5 iki kokiu 10 metu,nes dydis reguliuojasi.
Raso, kad dydis universalus, bet tinka manau 5-7 metu mergitei
Vilnone galvajuoste apie 53-55 cm galvytei, labai geros bukles, kaina 4 eur
Labai geros būklės,mažai nešiotas.Ausys gerai užsidengia. Dydis universalus,tiktų maždaug 4-8 m. mergaitėms.
naujos, madingos, turi tamprumo, lengvos, minkštos, priglundančios, ilgis nesireguliuoja, tinka 3-8 metų mergaitėms, pozuoja 8 metų merga...
nauja, tinka iki 9 metų, tampri, lengva, minkšta, puošni, ryškios spalvos, vnt kaina 2,00, + p. iš.
Nauja, ilgis matosi foto. Kaina + siuntimas
Nauja metine galvajuoste😍 Apimtis iki 54cm
Naujos galvajuostes Galvos apimtis iki 54cm Vnt kaina 3e
dydis universalus, nešiojo nuo 4 iki 8 metų, be defektų, labai mylėtos ir prižiūrėtos, kaina už abi

ORIGINALŪS SWAROVSKI KLIJAI 50ML A+B) DU KOMPONENTAI SU ANT..
ORIGINALŪS SWAROVSKI KLIJAI 100ML (A+B) DU KOMPONENTAI
Tušti buteliukai (1)
Vėrimo siūlai (5)

Paltukas berniukui 3 - 4 metų . Dydis 98-104 cm - musumazyliai.lt
Paltukas berniukui 3 - 4 metų . Dydis 98-104 cm

Parduodu vezimeli,viena karta naudotas.Yra sedima ir pilnai gulima padetis,apsauga nuo lietaus.Kaina 70€
Parduodu,nauji,23didis,naujos
Parduodu sliauztinuka,naujas,storas,92 cm

Ilgis 40 cm, tarp pažastų 30 cm, rankovės ilgis 34 cm, iki pažastų 27,5 cm
Parduodu naują paklodę. 100% medvilnė. Ant pakuotės rašo 160-200 cm bet jos yra mažintos. Atitinka 140-200cm.
Parduodu kalėdinę girliandą. Kaina 6.5 eur.
Parduodu labai geros būklės kombinzoną mergytei. Dydis 6-12 mėn. Spalva alyvinė. Be defektų.
Parduodu naują vaikišką patalynės komplektą. Išmatavimai 160-200 cm. Sudėtis 100% satinas, aukščiausios kokybės medvilnė.
Parduodu trijų dalių vežimą. Pirktas naujas parodos metu. Būklė puiki be jokių defektų. Labai patogus, manevringas, nėra sunkus. Važiuoja...
Parduodu medinį Goki firmos traukinuką. Būklė labai gera. Kaina 12 eur.
Parduodu labai geros būklės sarafaną ir palaidinę. Jokių defektų. Praktiškai naujas. Dydis 98 Sarafano ilgis 46 cm Plotis 26 cm Palaidin...
Parduodam mielą pliušinį šuniuką. Be defektų.
Parduodam mūsų išaugtus žaislus. Labai geros būklės konstruktorius. 25 detalės
Parduodu geros būklės batukus mergaitei. Pirkti nauji ir nešioti vienos mergaitės. Dydis 24
Parduodu patalynės komplektą. 100% satinas. Labai geros kokybės. Nesiburbuliuoja ir nedažo. Tai aukštos kokybės medvilnė. Išmatavimai 16...
Parduodu mergytei kepurytę. Be defektų. Dydis 48-50
Parduodu geros būklės, be defektų mergaitei treningą. Dydis 98 Kelnių ilgis 46 cm, nuo klyno 29 cm Megztinio ilgis 40cm Plotis tarp pažas...
Parduodu labai geros būklės striukytę mergytei. 98 dydis. Su pamušaliuku. Marga todėl nėra tapni. Skirta pavasariui, rudeniui. Striukės ...
Parduodu visiškai naują džinsinį serafaną. Išaugom taip ir nespėjom užsidėti ☺ Dydis 92-98 Kaina 10 eur.

Angelcare racijos, kurios puikiai veikia lauke, ypač pravers šaltuoju metu 👍 rodo temperatūra kuri yra prie vaikučio. Būklė puiki, kaip n...
46 d. Pūkinė vyriška striukė, nauja. Atitinka M dydi nešiojantiems
40 d. Colmar pūkinė striukytė, nauja.
42 d. Nauja Colmar striukytė, pūkinė, tinka S-M dydi nešiojančioms👌😉
Blizgantys Toms batukai. Vidpadis- 17,5 cm. Lengvučiai ir patogūs! 👌
Nedėvėta suknelė, vieno dydžio. ⚓️
Geltoni, minkšti H&M velvetai 80 cm.
Minkštutis, mielas frozen chalatas su Elza, 104 cm.
Nauji Armani Jeans batukai 38 d. Išskirtinio modeliuko, ant kulnu yra metaliukai, kurie puikiai atrodo 👍
Nauji, originalūs Armani jeans batukai 36 d. Su dėžute ir maišeliu batams. 👢👀
Geltona elfu suknelė 104 cm. Būklė puiki, tik nebėra tokia ryški 👗
Mini baby 56 cm treningiukai, švelnūs ir minkšti 🐻
Originalus Armani jeans sijonukas, 32 d. Plono ir minkšto džinso 🤩👌 liemuo 37 cm neištempus.
Puikios bukles. Dydis 2-3m.Puikiai tiks ir mergytei ir berniukui.
Be jokiu defektu. Dydis 2t
Palaidinė berniukui, 2-3metų, 98cm.
Bliuskutė berniukui. 2-3metai.

Įvadas. Statistikos organizavimas Lietuvoje. Gyventojų surašymas. Trumpa apžvalga (gyventojų surašymo). Užduotis. Išvados.
Sugalvoti arba parinkti konkrečią intervalinę variacinę eilutę, sudarytą skiriamuoju metodu nelygiais intervalais (paskutinis neapibrėžtas). Nustatyti kiekvienos grupės intervalo dydį (di) ir pasiskirstymo tankį (fi/di). Nubrėžti histogramą. Apskaičiuoti modą. Apskaičiuoti santykinius dydžius. Struktūros (pavaizduoti grafiškai); Dinamikos; Koordinacijos; Intensyvumo. Padaryti trumpas išvadas. Apibūdinti duotą statistikos eilutę. Apskaičiuoti ir paaiškinti. Bazinius analitinius dinamikos eilutės rodiklius (rezultatus pateikti lentelėje). Apibendrinančius dinamikos eilutės rodiklius (vidutinį eilutės lygį, vidutinį absoliutų lygio padidėjimą bei vidutinį didėjimo ir padidėjimo tempus). Ekstrapoliuoti dinamikos eilutę vienu iš Jums žinomų būdų. Apskaičiuoti ir paaiškinti: Bendruosius indeksus: Prekių apyvartos; Kainų; Fizinės apimties (kiekio). Patikrinti šių indeksų priklausomybę ir paaiškinti ekonominę prasmę.
1. Sugalvoti arba pasirinkti konkrečią intervalinę variacinę eilutę, sudarytą jungiamuoju metodu nelygiais intervalais (paskutinis neapibrėžtas). Nustatyti kiekvienos grupės intervalo dydį (di) ir paskirstymo tankį (fi/di). Nubrėžti histogramą. Apskaičiuoti modą. 2. Apskaičiuoti santykinius rodiklius: struktūros (pavaizduoti grafiškai), dinamikos, koordinacijos, intensyvumo, palyginimo, parašyti trumpas išvadas. 3. Apskaičiuoti: bendrąjį kainų indeksą, kiek procentų padidėjo (sumažėjo) prekių apyvartą, jei parduotų prekių kiekis padidėjo 1,65%, paaiškinti ekonominę prasmę. 4. Apibūdinti duotą statistikos eilutę, apskaičiuoti ir paaiškinti: bazinius analitinius dinamikos eilutės rodiklius (rezultatus pateikti lentelėje), apibendrinančius dinamikos eilutės rodiklius(vidutinį eilutės lygį, vidutinį absoliutų lygio padidėjimą bei vidutinį didėjimo ir padidėjimo tempus), ekstrapoliuoti dinamikos eilutę vienu jums žinomų būdų (L=3).
Įvadas. Statistikos organizavimas ir veiklos principai pasaulyje. Imties sudarymo būdai. Praktinė užduotis.
Užduotys: Atsitiktinai surinkti 50 duomenų. Jie pavaizduoti grafiškai. Variacinė eilutė. Sugrupuoti duomenis (intervalų skaičių pasirenkate savarankiškai). Sudaryti grupuotos imties skirstinio lentelę. Parašyti grupuotos imties pasiskirstymo funkciją. Rasti imties skaitines charakteristikas (vidurkį, dispersiją, standartinį nuokrypį, variacijos koeficientą, modą, medianą, kvartilius). Serijų kriterijumi patikrinti, ar surinkti duomenys yra nepriklausomi. Iš gautų duomenų išrinkti dvi grąžintines atsitiktines 10 duomenų imtis ir statistiškai patikrinti, kuris imties planas geriau atitinka populiaciją (50 surinktų duomenų). Patikrinti hipoteze (geresnis imties planas atitinka visą populiaciją), naudojant χ2 kriterijų. Užduočių sprendimai. Darbas iliustruotas grafikais.
1 užduotis. Duomenys apie automobilio stovėjimo laiką iškraunant krovinius. Apskaičiuokite automobilio stovėjimo laiko vidurkį, modą, medianą ir visus variacijos rodiklius: užmojį, vidutinį tiesinį nukrypimą, dispersiją, variacijos koeficientą. Parašyti išvadas. 2 užduotis. Duomenys apie draudimo įmonėje sudarytų sutarčių skaičių. Apskaičiuoti kaip buvo įvykdytas I ketvirčio sudarytų sutarčių planas, pavaizduoti grafiškai, parašyti išvadas. 3 užduotis. Duomenys apie parduotų dviračių skaičių šalies parduotuvėse. Nustatykite nežinomus dinamikos eilutės lygius, išlyginti dinamikos eilutę slenkančių vidurkių metodu ir pagal absoliutinio pokyčio vidurkį, apskaičiuoti dviračių pardavimo dinamiką. 4 užduotis. Įmonėje pagaminta produkcija ir darbo sąnaudos. Apskaičiuoti individualius ir bendruosius darbo našumo ir produkcijos fizinės apimties indeksus bei absoliutinį darbo sąnaudų pasikeitimą dėl kiekio ir darbo našumo pasikeitimo.
II variantas. 1 uždavinys. Sugalvoti arba pasirinkti konkrečią intervalinę variacinę eilutę, sudarytą skiriamuoju metodu nelygiais intervalais(paskutinis neapibrėžtas); Nustatyti kiekvienos grupės intervalo dydį (di) ir paskirstymo tankį (fi/di); Nubrėžti histogramą. Apskaičiuoti medianą; 2 uždavinys. Apskaičiuokite santykinius dydžius: struktūros (rezultatus pateikite statistinėje lentelėje); dinamikos; koordinacijos; intensyvumo. Parašyti trumpas išvadas. 3 uždavinys. Išanalizuoti pasirinktą intervalinę variacinę eilutę. Parašyti išvadas. Tam tikslui reikia apskaičiuoti: aritmetinį vidurkį; modą ir medianą; kvartiles ir deciles. Sklaidos rodiklius: Dispersiją, nuokrypį, kvartilinį koeficientą, variacijos koeficientą. Fišerio asimetrijos koeficientą; Fišerio eksceso koeficientus. Nubrėžti histogramą ir nurodyti modą. 4 uždavinys. Iš duotų statistinių duomenų apskaičiuokite bendrą produkcijos pasikeitimą 2003 m. palyginus su 2002 m. ir jo sąlygotą ekonomikos ar papildomų išlaidų įmonės atžvilgiu.
Įvadas. Minimalusis darbo užmokestis ir jo kitimas 2003–2007 m. ketvirčiais. Apskaičiuojame vidurkį, modą, medianą, dispersiją, vidutinį tiesinį nuokrypį, sklaidos koeficientą. Statistiškai apdoroti duomenys. Vidurkis. Moda. Išvada. Mediana. Dispersija. Vidutinis tiesinis nuokrypis. Atliekame dinamikos eilutės analizę. Slenkantys vidurkiai. Stambinimas. Eksponentinis glodinimas. Prognozė. Sezoniškumas. Išvada.

Šiuo metu neturime apžvalgos šiai programinei įrangai: FlipAlbum, 6.0 versija. Jei norite, rašykite apžvalgą šiai programinei įrangai ir ją išsiųskite, ir mes ją mielai čia įtrauksime.
FlipAlbum alternatyvos - programinės įrangos palyginimo lentelė:
Vartotojai, kurie atsisiuntė FlipAlbum, taip pat atsisiuntė:
Džiaugiamės, galėdami Jums rekomenduoti programas, panašias į FlipAlbum, kurios patiko kitiems vartotojams. Programinė įranga, panaši į FlipAlbum:
FlipAlbum neturi virusų. Mes patikrinome naujausią FlipAlbum versiją naudodami 50 antivirusinių programų ir virusų nebuvo rasta.

Internetas - ne gydytojas
Gydytojai pataria aklai nepasitikėti internete randama informacija apie vaikų sveikatos priežiūrą./Reuters/Scanpix nuotrauka
Nemažai tėvelių, susirgus jų atžaloms, patarimo pirmiausiai puola ieškoti internete. Pediatrai perspėja: informacija gali būti, švelniai tariant, netiksli.
Britų gydytojai išanalizavo informaciją apie patarimus, kurie "iškrenta", interneto paieškos sistemose įvedus kai kurias populiarias kombinacija, susijusias su vaikų sveikatos klausimais (pvz., "kūdikio čiulptukas", "kūdikio miego poza", "vaikas ir rūkymas" ir pan.).
Pasirodo, kad patikimą informaciją teikė tik 43,5 proc. nuorodų. Visiškai tikrovės neatitinkanti informacija pasitaikė daugiau nei 25 proc. nuorodų, o beveik 30 proc. nuorodų siūlė labai netikslią informaciją. Žinoma, pasitaikė atvejų, kai paieškos rezultatuose pateiktos nuorodos apskritai teikė informaciją, kuri nebuvo susijusi su užklausa. Atmetus šias nuorodas, paaiškėjo, kad netiksli informacija pateikiama net 39,2 proc. atvejų.
Labiausiai galima pasikliauti valstybinių įstaigų tinklalapiais - juose 80,1 proc. atvejų pateikiama tiksli informacija apie vaikų sveikatos priežiūrą. Nevertėtų ieškoti patarimų tinklaraščiuose, nes tik 30,9 proc. jų pateikia teisingą informaciją. Pediatrai primena, kad aklas pasitikėjimas tikrovės neatitinkančiais patarimais gali pakenkti vaiko sveikatai arba net baigtis mirtimi.
Šis perspėjimas skelbiamas neveltui: tas pats tyrimas parodė, kad net 72 proc. tėvų yra linkę pasitikėti beveik visa internete surandama informacija.

Panevėžys, Smėlynės g.
Panevėžio r., SB "Ekranas-1", Plūkių k., Vyšnių g.
Levaniškių k., Parko g.
Biržų r., Vabalninkas, Paryžiaus g.
Panevėžio r., SB "Vairas", Kaubariškio k., Taikos al.
Kupiškio r., Subačius, Šermukšnių g.
Panevėžys, Algirdo g.
Kupiškio r., Subačius, Vilniaus g.
Levaniškių k., Sodų g.

Projektus atmesti siūlė pagrindinis juos svarstęs Valstybės valdymo ir savivaldybių komitetas, tą daryti siūlė ir visi kiti projektus svarstę parlamento komitetai.

Daugiau kaip 30 metų teisėjo darbo patirtį turintis V.Milius buvo pirmasis 1995 metais atkurto Lietuvos apeliacinio teismo pirmininkas. Kandidatas taip pat yra dirbęs Šilutės rajono ir Druskininkų miesto apylinkių teismuose bei Lietuvos Aukščiausiajame Teisme.
"Per savo profesinę karjerą V.Milius svariai prisidėjo prie teismų sistemos atkūrimo ir tobulinimo, pasitikėjimo teismų sistema didinimo, dėjo daug pastangų, kad būtų skatinamas teismų ir teisėjų bendradarbiavimas su visuomene", - teigiama prezidentūros išplatintame pranešime.
V.Milius pakeistų Egidijų Bieliūną, kurio įgaliojimai KT nutrūko anksčiau laiko, paskyrus jį Europos Sąjungos Bendrojo Teismo teisėju.
KT sudaro 9 teisėjai, skiriami devyneriems metams ir tik vienai kadencijai. Konstitucijoje nustatyta, kad KT teisėjais gali būti skiriami nepriekaištingos reputacijos Lietuvos Respublikos piliečiai, turintys aukštąjį teisinį išsilavinimą ir ne mažesnį kaip 10 metų teisinio ar mokslinio pedagoginio darbo pagal teisininko specialybę stažą.

Morkų priešvėžinės savybės padidėja net 25 procentais, jei šios daržovės prieš virdami jų nepjaustysime, tvirtina britų mokslininkai.
Tyrėjai iš Niukaslo universiteto (Newcastle University) Didžiojoje Britanijoje aptiko, kad morkos, gaminamos visos, nepjaustytos, išsaugo daugiau naudingų medžiagų. Taip virtoje, nesmulkintoje morkoje net ¼ daugiau natūralaus pesticido falkarinolio,kuris, kaip žinoma, mažina vėžinių susirgimų riziką.
„Iš supjaustytos ar tarkuotos morkos į vandenį išsiskiria daug maistingų medžiagų, todėl geriau ir naudingiau smulkinti šią daržovę jau išvirus. Tuomet ženkliai pagerinsite savo mitybą. Viskas,ko jums prireiks – didesnis puodas,“ – pataria viena tyrimo bendraautorių Kirsten Brandt.

Setukas H&M / Next 12-18men - musumazyliai.lt
Kombiukas H&M nuo liemens 33cm,.
Dzemperiukai H&M 3-4metai,.98-104cm,.nesioti pakaitom su kitais rubeliais.Silti.Nenuskalbti,nenutampyti. Visas ilgis 44cm,.rankoves 38/29...
Labai geros būklės, be defektų, pašiltintos kombinezoninės kelnės. Dydis etiketėje 86. Ilgis nuo juosmens 46 cm, nuo klynuko 25 cm. Ploti...
Tiks mergaitei ir berniukui. Būklė gera ☺️

Smagus sortukai berniukui 3-4 metai.melynu ilgis -28 cm,raudonu -33.5 cm
Rado 1-2, nesiojome 2,5-3m, kaip nauji, sentetika, pralaidi orui, ilgis 32, liemuo 50-66

Lietuvos Respublikos Seimo rezoliucija dėl Lietuvos Respublikos užsienio politikos krypčių _ Svarbiausi dokumentai _ Užsienio politika _ Lietuvos Respublikos užsienio reikalų ministerija
Dėl Lietuvos Respublikos užsienio, saugumo ir gynybos politikos nuoseklumo ir tęstinumo 2016–2020 metais
siekdamas stiprinti taiką, stabilumą, demokratiją, žmogaus teises ir gerovę Lietuvoje, regione, Europoje ir visame pasaulyje;
užtikrindamas Lietuvos Respublikos užsienio, saugumo ir gynybos politikos nuoseklumą ir tęstinumą 2016–2020 metais;
pabrėždamas, kad Lietuvos Respublikos Seimas, Respublikos Prezidentas ir Lietuvos Respublikos Vyriausybė kartu su parlamentinėmis politinėmis partijomis sutaria dėl nacionalinių strateginių užsienio, saugumo ir gynybos politikos tikslų ir laikosi bendru konsensusu grindžiamos valstybės užsienio, saugumo ir gynybos politikos tradicijos;
pabrėždamas Lietuvos Respublikos Seime atstovaujamų politinių partijų susitarimo dėl 2014–2020 metų Lietuvos Respublikos užsienio, saugumo ir gynybos politikos strateginių gairių svarbą,
1) 2018 metais įvykdyti įsipareigojimą Šiaurės Atlanto Sutarties Organizacijai (NATO) – skirti 2 procentus šalies bendrojo vidaus produkto (BVP) krašto apsaugai, prisiimdamas atsakomybę už Lietuvos valstybės ir jos piliečių saugumą ir taip užtikrindamas Šiaurės Atlanto Sutarties įgyvendinimą;
2) užtikrinti kompleksinį požiūrį į Lietuvos saugumą ir gynybą stiprinant ne tik konvencinį (karinį), bet ir informacinį, kibernetinį, ekonominį, energetinį, infrastruktūros ir kitokį Lietuvos saugumą;
3) stiprinti euroatlantinį bendradarbiavimą ir integraciją Europos Sąjungoje (ES), siekdamas ES valstybių narių solidarumo ir remdamas Rytų partnerystės politikos tikslus;
4) sėkmingai baigti derybas su Ekonominio bendradarbiavimo ir plėtros organizacija (EBPO), kad Lietuvos Respublika taptų šios organizacijos nare;
5) stiprinti Lietuvos Respublikos santykius su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis, Jungtine Karalyste, Vokietija, Prancūzija, Lenkija, Estija, Latvija, Šiaurės Europos ir kitomis demokratinėmis valstybėmis;
6) vykdyti Lietuvos Respublikos įsipareigojimus tarptautinėms organizacijoms ir jose veikti atstovaujant Lietuvos Respublikos ir jos piliečių interesams;
7) plėtoti ryšius su pasaulio lietuviais ir stiprinti jų įsitraukimą į Lietuvos gerovės kūrimą ir šalies saugumo užtikrinimą.
Lietuvos Respublikos Seimas, vadovaudamasis Lietuvos Respublikos Konstitucija, sieks stiprinti institucijų, atsakingų už užsienio, saugumo ir gynybos politikos formavimą ir įgyvendinimą, glaudų bendradarbiavimą, pabrėždamas, kad dabartinėmis geopolitinėmis aplinkybėmis šios politikos sritys yra neatsiejamos.
Seimo Pirmininkas Viktoras Pranckietis

„BE GOOD" ŠOKIŲ STUDIJA - 2018/19 sezono NAUJOKŲ REGISTRACIJA - Ogmios miestas
Jei turite namie šokiui neabejingą širdutę, jei išgirdus muziką jūsų vaikui kojos pačios ima judėti jos ritmu, jis negali nusėdėti vienoje vietoje, nes nori šokti, jei norite kartu pakeliauti po pasaulį dalyvaudamI šokių čempionatuose – MES JŪSŲ LAUKIAM !
Nusprendėme nelaukti rudens, o susipažinti su savo būsimais jaunaisiais šokėjais jau dabar.
KVIEČIAME REGISTRUOTIS IR ATEITI Į SUSIPAŽINIMO TRENIRUOTĘ (jums paskirtu individualiu laiku).

Sportas (4 puslapis) _ Šperos.lt
Formulės 1 Grand Prix
Geriausias žaidimas pasaulyje ir viskas apie jį. Žymiausi žaidėjai, teisėjavimas. Žaidimas visiems. Futbolo atsiradimas ir futbolo istorija, futbolo aikštė. Mini futbolas. Parodomieji triukai su kamuoliu. Vartų gynimo pagrindai. Puolimo įgūdžiai. Gynybos pralaužimas. Vartų gynimas.
Futbolo atsiradimas pasaulyje ir Lietuvoje. Žalgiris (1947-2001)
Įvadas. Žaidimo kamuoliu užuomazgos – gilioje senovėje. Viduramžių futbolas. Šiuolaikinio futbolo žaidimo gimimas. Futbolo istorijos pradžia Lietuvoje. Futbolo taisyklių evoliucija. Žalgiris (1947 – 2001). Išvados.
Futbolo klubas "Vėtra"
Trakų kūno kultūros ir sporto centras. Centro uždaviniai. Centro darbuotojai. Trakų rajono vaikų ir jaunimo futbolo klubas "Trakai". Futbolo klubas "Vėtra". 2005 metų LFF taurės finalo rungtynės.
Įvadas. Futbolo samprata. Futbolas – socialinis reiškinys. Futbolo žaidimo charakteristika. Žaidimo pobūdis ir taktika. Žaidėjų organizmo adaptacija fiziniams krūviams ir atsigavimas po jų. Psichinių savybių charakteristika. Objektyvios futbolo žaidimo salygos ir turinys. Žaidimo turinys. Išvados.
Taekwondo. Garbinga kova. Dvasinis susikaupimas. Fizinis apkrovimas. Faktai ir poveikis. Kodėl vartojamas dopingas? Preparatas ir jo vartojimas. Anaboliniai steroidai. Išvaizda ir forma. Poveikis.

Kaunas. Kaip važiuoti į Antagynės gatvę iš Sargėnų (Islandijos pl.) _ GPS
Kauno gatvės > Maršrutai > Islandijos pl. > Antagynės g.
Iš Islandijos pl. į Antagynės g., Kaunas
Kaip važiuoti į Antagynės gatvę iš Islandijos plento (Kaune)
9. Sukite kairėn į Ramybės gatvė (0,5 km, 2 minutės)
Prekybos centras "Žaliakalnio pasažas", Savanorių pr. 170 > J. Skvirecko g. - 9 km

Dalinių, pilnų, negabaritinių, pavojingų krovinių pasiūlymai iš gamintojų ir ekspeditorių iš Vokietijos į Šiaurės Korėją - Cargo.LT Transporto ir krovinių birža
Daliniai, negabaritiniai, pavojingi kroviniai ir automobilių gabenimas iš Vokietijos į Šiaurės Korėją

Ar tiesa, kad ankstyvasis ugdymas gali lemti vaiko ateitį?
Ankstyvajam vaikų ugdymui Europoje skiriamas vis didesnis dėmesys. Pripažįstama, kad darželiai ir kitos ankstyvojo ugdymo įstaigos nėra skirtos tik tam, kad būtų prižiūrimi vaikai, kol tėvai dirba.
Vis daugiau mokslinių tyrimų pagrindžia, kad ankstyvoji vaikystė yra ypatingas laikotarpis, kai tikslingas, kokybiškas ugdymas deda pamatą vaiko ateičiai.
* 4–6 m. amžiaus vaikai ugdosi savireguliaciją, tikslingą elgesį, gebėjimą planuoti. Savybes, kurios gyvenime neša sėkmę. Tačiau šios savybės gali formuotis tik tinkamai ugdant vaikus ir jiems augant palankioje aplinkoje.
* Tarptautiniai mokinių pasiekimų tyrimai rodo, kad vaikų, kurie bent vienerius metus iki mokyklos lankė darželį, pasiekia geresnių mokymosi rezultatų, nei tie, kurie nelankė.
* Lietuvoje 95 proc. visų šešiamečių lanko priešmokyklines grupes darželiuose ar mokyklose.
* Priešmokyklinėje grupėje vaikai piešia, žaidžia, bendrauja ir taip įgyja gebėjimų, kurių jiems reikės mokantis.
* Šešiamečiai susipažįsta su raidėmis ir skaičiais, tačiau pagrindinis priešmokyklinio ugdymo tikslas nėra išmokti skaityti ir rašyti. Daug svarbiau - išmokti būti su kitais vaikais ir suaugusiaisiais, priprasti prie kolektyvo, mokytis laikytis bendrų taisyklių, klausytis ir išgirsti, ką sako kiti ir pačiam reikšti mintis, pasakoti, klausinėti. Viso to reikės sėkmingam pirmoko startui.

23-24 dydžio batukai ir basutės mergaitei. Galima pirkti visus arba atskirai ☺ išsamesnė info apie kiekvienus atskirai mano kataloge.
Vasariniai bateliai. Mažai dėvėti, be jokių defektų. Viršus neodinis, bet labai minkštučiai. Vidpadis odinis apie 15 cm.

Nusiginklavimas ir neplatinimas Kalbos, pareiškimai Darnus vystymasis ir klimato kaita Saugumo Taryba Diplomatinių santykių užmezgimas Žmogaus teisės Teisės viršenybė Humanitariniai klausimai Taikos palaikymas Generalinė Asamblėja Kitos naujienos
Lietuvos Respublikos Prezidentė Dalia Grybauskaitė Jungtinių Tautų Generalinėje Asamblėjoje surengė aukšto lygio renginį, skirtą moterų vaidmens didinimui užtikrinant globalios ekonomikos augimą Įkelta2018.09.28
Moterų pasaulio lyderių tarybai pirmininkaujanti Lietuvos Respublikos Prezidentė Dalia Grybauskaitė Jungtinių Tautų Generalinėje Asamblėjoje surengė aukšto lygio renginį, kuris skirtas moterų vaidmens didinimui užtikrinant globalios ekonomikos augimą.
Žmogaus teisės » Generalinė Asamblėja » Kitos naujienos »
Lietuvos užsienio reikalų ministras L. Linkevičius Niujorke akcentavo jaunimo vaidmenį siekiant ilgalaikės taikos, susitiko su JT Generalinės Asamblėjos Pirmininke Įkelta2018.09.27
Generalinė Asamblėja » Kitos naujienos »
Lietuvos Respublikos Prezidentės Dalios Grybauskaitės kalba Jungtinių Tautų Generalinės Asamblėjos 73-osios sesijos bendruosiuose debatuose Įkelta2018.09.27
Sveikatos apsaugos ministras A. Veryga dalyvauja Jungtinių Tautų Generalinės Asamblėjos renginiuose Įkelta2018.09.26
Lietuvos sveikatos apsaugos ministras Aurelijus Veryga rugsėjo 26-27 d. Niujorke dalyvauja Jungtinių Tautų Generalinės Asamblėjos metu vykstančiuose ekspertų susitikimuose tuberkuliozės ir lėtinių neinfekcinių ligų klausimais.
Užsienio reikalų ministras dalyvauja JT Generalinės Asamblėjos renginiuose Įkelta2018.09.25

Labai gražus ir ryškus Adidas džemperiukas berniukui. Dydį rašo 98cm, flysinis džemperiukas taigi šiltas, būklė puiki. Visas ilgis nuo petuko 41cm, plotis tarp pažastukių 35cm, rankovytės ilgis nuo pažastukės 26cm, nuo kakliuko 37cm
Rebel labai fainos ir smagios bliuskytės. Dydį rašo 7-8 metai, kažkur 122-128cm vaikučiui. Visas ilgis nuo petuko dryžuotos 48cm, plotis ...
Graži TU vasarinė bliuskytė berniukui. Dydį rašo 4-5 metai, 110-116cm vaikučiui kažkur. Visas ilgis nuo petuko 44cm, plotis tarp pažastuk...
Graži ir ryški maikutė vasarai. Dydį rašo 116, bet didinta kažkur 122cm vaikučiui. Visas ilgis nuo petuko 44cm, plotis 33cm

Sventiskas siltas megstinukas. Visas ilgis 34 cm. Tarp pazastu 30 cm. Devetas tik kelis kartus, pasipuosimui. Bukle kaip naujas.
Dailus, patogus megztinis berniukui. Spalva tamsi, tarp mėlynos ir žalios. Nešiotas nemažai, bet tvarkingas. Truputį apsitrynęs užtrauktu...

Smulkioms ir vidutinėms įmonėms komerciniai bankai išdavė didžiąją dalį vadinamųjų mikrokreditų. Esant didelei tokių paskolų paklausai, Europos Komisijos bus prašoma juos leisti skirti ir iš numatytų ES paramos lėšų.
Rugpjūčio pabaigoje trijų šalies bankų palankesnėmis sąlygomis pradėti išduoti mikrokreditai smulkioms įmonėms sulaukė milžiniško susidomėjimo. "DnB Nord" banke verslininkai juos išgraibstė nepraėjus nė dviem savaitėms.
"Paklausa buvo didžiulė. Per tą laiką sulaukėme apie 80 prašymų. Kol kas neaišku, kurie jų bus patenkinti, tačiau ne visiems verslininkams rezervuota visa prašyta suma. Todėl nusprendus, kam skirti pinigus, tikėtina, kad atsiras laisvų lėšų. Jomis bus galima finansuoti kitus prašymus", - kalbėjo Evaldas Ruzgys, "DnB Nord" banko Smulkiųjų ir vidutinių įmonių skyriaus vadovas.
Per pirmąjį mikrokreditų teikimą negavę lėšų verslininkai neturėtų nuleisti rankų. Valstybės garantijas paskoloms teikiančios "Invegos" vyriausio juristo Remigijaus Znuto žodžiais, "suksis ir antrasis mikrokreditų dalybų ratas". "Mikrokreditų poreikis didesnis, nei bankai gali patenkinti. Prieš kurį laiką daryta apklausa, kokio dydžio sumas mikrokreditams bankai sugebėtų paskirstyti. Paaiškėjo, kad didieji šalies bankai per kalendorinius metus pajėgtų išdalyti apie 30 mln. litų", - sakė Znutas.
Šiuo metu valstybės remiamiems mikrokreditams skirta 29 mln. litų, kuriuos skirsto trys šalies bankai. Tai Lietuvai skirtos ES paramos programos PHARE lėšos. Jos liko pasibaigus negrąžintinos paramos programoms, skirtoms Lietuvos privačioms mažoms ir vidutinėms įmonėms finansuoti.
Tačiau, pasak Znuto, tikėtina, kad valstybės remiamiems mikrokreditams skirti milijonai - ne paskutinė valdžios parama smulkiajam verslui. "Matydami didžiulę mikrokreditų paklausą, Ūkio ministerijai siūlėme dalį 2007-2013 metų ES paramos skirti mikrokreditams. Sulaukta ministerijos pritarimo - tam numatyta skirti lėšų", - teigė pašnekovas.
Skirti lėšų mikrokreditams siūloma 2007-2013 metų ES struktūrinės paramos programoje, kurią dar turi priimti Seimas. Jei parlamentarai jai pritartų, dar reikėtų sulaukti ir Europos Komisijos pritarimo dėl šio smulkiojo verslo finansavimo būdo.
Kol kas verslininkams prisieis tenkintis 29 mln. litų, likusiais nuo PHARE paramos. Šias lėšas trys bankai - Šiaulių bankas, Medicinos bankas ir DnB NORD bankas - Ūkio ministerijai privalės grąžinti iki 2012 metų paskutinės dienos. Šiaulių banko Kredito rizikos departamento vadovas Giedrius Sarapinas ketinantiems imti mikrokreditą verslininkams patarė apskaičiuoti, ar jie sugebės bankui skolas grąžinti iki minėtos datos. Tuo tarpu Ruzgys svarstantiesiems pasinaudoti tokia valstybės parama siūlė nelaukti ilgiau nei iki 2012 metų vidurio.
Galinčios mikrokreditais pasinaudoti įmonės gali gauti kreditą iki 25 tūkst. eurų (83,3 tūkst. litų). Bankų duomenimis, anaiptol ne visi verslininkai prašo didžiausios sumos. Sarapino teigimu, Šiaulių banke nuo rugpjūčio pabaigos iki spalio vidurio mikrokreditus gavo 64 įmonės. Maksimalią sumą paėmė 31 proc. įmonių. Pageidavusiųjų tokio dydžio kredito "DnB Nord" banke buvo pusė visų besikreipusiųjų. Kiti dalijasi mažesnes sumas - nuo 9 iki 15 tūkst. eurų (31,1-51,8 tūkst. litų). Išimtis - Medicinos bankas, kur, Klientų aptarnavimo centro direktoriaus pavaduotojos Marytės Kurinickajos teigimu, beveik visi prašo maksimalių sumų.
Bankų atstovai pažymi, kad labiausiai mikrokreditai domina ne didmiesčių verslininkus, o Šiaulių, Tauragės, Marijampolės, Alytaus ir panašiai.
Valstybės parama aktuali gamybos, paslaugų ir prekybos įmonėms. Pavyzdžiui, Šiaulių banke daugiausia mikrokreditų - 53 proc. - suteikta paslaugas teikiančioms įmonėms, panašiai - 41 proc. - prekybos įmonėms. Medicinos banke ir "DnB Nord" banke aktyviausi buvo prekybininkai. Pasak Ruzgio, taip yra dėl to, kad prekybos įmonės lig šiol buvo įtrauktos į papildomai valstybės neremiamų įmonių sąrašą.
Nors bankininkai teigia, kad skirstant mikrokreditus nesklandumų išvengta, jie perspėja, jog mikrokreditą be užstato norintiems gauti verslininkams greičiausiai bus atsakyta. "Pirmenybė gauti mikrokreditą teikiama mikroįmonėms, tačiau pinigų norintis verslininkas turi būti pajėgus grąžinti kreditą", - sakė Sarapinas. Medicinos banke skiriant mikrokreditą prioritetas teikiamas verslininkui, siekiančiam įsigyti įrangą.

Naudota ,yra pabraizymu,bet dar tinkama naudoti

Telefono dėklas (knygelė) "Smart LOOK" juodas, Huawei Ascend P8 Lite 2017 / P9 Lite 2017
Telefono dėklas (atverčiamas žemyn) „Plus New" juodas, Huawei Ascend P10
Telefono dėklas (knygelė) "Smart MODUS" juoda,Huawei P10
Telefono dėklas (knygelė) "SMART MAGNET" plieno spalvos, Huawei P10

Jis tvirtino esąs įsitikinęs, kad dailiai papuoštas šventinis stalas svečius nuteikia pakiliai ir priverčia pasitempti. Tokioje aplinkoje, anot jo, norisi bendrauti, dalintis įspūdžiais, gražiais prisiminimais, o ne tik puotauti.
Ji neabejojo, kad kaip ir bet kurioje srityje, taip ir renginių organizavime ar floristikoje reikia turėti talento gyslelę. Priešingu atveju šventė bus tiesiog šventė, o gėlės – tik gėlės.
Anot šventės organizatorių, mūsų protėviai, viduriniam vasaros mėnesiui davę maloniai kvepiančio, medų dovanojančio medžio vardą, į jį sudėjo daug savo pagarbos ir meilės. Liepų žydėjimas yra svarbiausias vasaros vidurio akcentas: saldaus aromato persmelktas oras vilioja, glosto ir ramina, gamta dar nepavargusi nuo saulės, diena ilga, o naktys šviesios. Visa tai nuteikia romantiškai ir šventiškai.

Registracija iki 2018.02.22. d. 17:00 val. Ji patvirtinama tik tuomet kuomet gaunamas paramos mokestis. Po šio termino, leidžiama dalyvauti tik TEST klasėje.
Paramos įnašo mokėjimo terminai, V etapo dalyviams - 50%:

Vaisiakūniai vidutinio stambumo. Kepurėlė 7— 10(13) cm skersmens, jauna gaubta, pusrutuliška, vėliau horizontali, kartais įdubusi, sausa, eglynuose purpuriškai raudona, beržynuose gelsvai violetiškai žalsva. Luobelė sunkiai lupasi. Lakšteliai geltoni, reti, trapūs, priaugtiniai. Kotas 5—8 cm ilgio, 1 — 2 cm storio, baltas, dažnai rožinio atspalvio, paspaudus ruduoja. Trama balta, kieta, nekarti, švelnaus skonio, senų grybų silkės kvapo. Sporos spygliuotos, 7 — 11 x 7—9 u m. Auga liepos—spalio mėn. lapuočių, spygliuočių miškuose, vietomis gausiai. Geras, valgomas grybas. III kategorijos. Pirštais patrynus vaisiakūnio gabaliuką, pakvimpa žuvimi, silke. Tai būdingas šio grybo požymis. Verdant šis kvapas dingsta.
Iš visų ūmėdžių silkiakvapė yra spalvingiausią — nuo kraujo raudonumo iki gelsvai žalsvos, violetinio atspalvio.

Mūsų megstamiausia suknelė su kačiukais. Su megztiniu (medvilnė) -5€
Švarkelis pasiburbuliavęs, o kelnės ir kepurė kaip nauji. Atvežtas iš Olandijos.
Beveik nauji, pora kartų buvo avėti. Medžiaga-audinys.
Stabilus, ratai plastmasiniai ir sunkiai sukasi ir neleidžia jūsų vaikui nugriuti. Viskas veikia. Groja muzika ne per garsiai,reaguojant ...

Kalėdos , Laisvalaikis , Šventės
Tik pamatęs Vilniuje prie "Pasidaryk pats" eglučių pardavėjus negalvodamas moviau tiesiai pas juos ir nupirkau pirmą į akis kritusią eglutę. Beja, kaip vėliau paaiškėjo dar ir sumokėjau nedaug - tik 20 Lt, nes kitur už panašią būčiau paklojęs 30 - 35 litus:
Ką gi eglutė namuose, Povilas pasiruošęs - pradedam.
Tada vienas iš šeimos narių - tas kuris nebijo spyglių - prilaiko eglę už viršūnės, o kitas, kuris turi stiprias rankas, viela supančioja eglės kotą su kibiru:
Tada kibirą pripilam vandens. Kiek negaila, kad tik per kraštus nesilietų:
Viskas beliko papuošti. O tai jau skonio ir fantazijos reikalas.
Po bendro darbo - eglutė jau su žaisliukais ir pasiruošusi pasipuošti blizgučiais bei girlianda. Povilas pirmasis iš dėžės ištraukė girliandą ir patikrino ar ji veikia:
Taip šviečia išjungus šviesą:
Su šventėm! Ramios Kūčių vakarienės, stebuklingų Kalėdų ir linksmų Naujųjų Metų!
Liutauras Valenta gruodžio 23, 2008
gera idėja. manau, teks šiais metais ja pasinaudoti.
Labai grazu:) Geru jums Kaledu ir Naujuju metu!
http://abebedorespgondufo.blogs.sapo.pt/ gruodžio 25, 2008

„Per paiešką vandenyje prie vidurinės laivo dalies, pakrančių sargybos ir policijos narai rado palaikus, kuriuos dar reikia identifikuoti DNR testu“, – sakoma civilinės gynybos agentūros pranešime.
Agentūros vadovas Franco Gabrielli televizijai SkyTG24 sakė esąs įsitikinęs, jog ten žmogaus palaikai.
Po lainerio katastrofos 2012 metų sausio 13 dieną buvo rasta 30 žuvusiųjų kūnų, tačiau du laivo keleiviai – italė Maria Grazia Trecarichi ir indų rašytojas Russelas Rebello – iki šiol oficialiai yra laikomi dingusiais be žinios.
Dingusiųjų kūnų paieška prasidėjo šią savaitę, kai per precedento neturinčią operaciją praėjusią savaitę pavyko nuo ištiesinti buvusį parvirtusį ant šono 290 metrų ilgio ir 114,5 tūkst. tonų kruizinį laivą.
Italijos naujienų agentūra ANSA pranešė, kad surasti palaikai yra kaulai, kuriems iškelti į paviršių prireikė specialaus prokuratūros leidimo.
Laivo kapitonas Francesco Schettino šiuo metu yra teisiamas už daugybinį nužudymą, pasitraukimą iš avarijos ištikto laivo, kai dar nebuvo baigti evakuoti keleiviai.
Laive „Costa Concordia“ nelaimės metu buvo 4 229 keleiviai ir įgulos nariai iš 70 šalių. Laineris užplaukė ant uolų, kai daugelis keleivių buvo pradėję pirmąją vakarienę per savo kruizą.

Verbatim DVD+R 4.7GB 16x AZO+, vokelyje 5Pack - DVD, CD, laikmenos, kompiuteriai ir jų priedai, biuro prekės, foto popierius
↓Turite klausimų dėl Verbatim DVD+R 4.7GB 16x AZO+, vokelyje 5Pack? _ Aptarti šią prekę (0 nuomonių)

Gavome dovanų kai jau buvo per maži, tad nešioti neteko.

Sėdinėjant ant pavasarinės žolės reikėtų pasirūpinti patiesalu, tačiau nemažai vaikų ir jaunimo į tai numoja ranka.
Šylant orams daugelis, ypač jaunimas, skuba greičiau nusimesti įkyrėjusius šiltus drabužius, prisėdę ant žolytės pasidžiaugti pavasarine gaiva. Tačiau deramai nepasisaugojus gresia peršalimai ir juos lydintys nemalonumai. Vilniaus universiteto vaikų ligoninės Pediatrijos skyriaus vedėja A.Jankauskienė sako, kad būtent pavasario mėnesiais pagausėja šlapimo takų infekcijų - vienos dažniausių inkstų ligų.
Jas sukelia bakterijos. Tačiau dažniausiai susergama tada, kai nusilpsta natūralus žmogaus atsparumas. Pavasarį esame labiau išsekę, ilgai nematę saulės, mums trūksta vitaminų. Bet koks peršalimas dar labiau sumenkina organizmo apsaugines savybes ir jis nesugeba kovoti su infekcija.
Šlapimo takų infekcijos, pasireiškiančios karščiavimu, šlapinimosi sutrikimais, itin dažnai kamuoja vaikus. Jie nesirūpina savo sveikata ir neretai išsirengia anksčiau nei reikėtų. "Mane, kaip gydytoją nefrologę, piktina mūsų merginų apranga, kai jos rodo nuogus pilvus, apsimovusios kelnes žemu liemeniu ir trumpučiu megztuku. Tai ne tik nebemadinga, bet ir kenkia sveikatai. Visada sakau - jei norite nesirgti šlapimo takų infekcijomis - kūną nuo liemens iki pėdų laikykite šiltai", - perspėja A.Jankauskienė. Ji primena ir būtinybę tinkamai pasirinkti avalynę. Pavasarį neretai palyja, o atviri, ploni, medžiaginiai bateliai greitai permirksta. Ilgiau pabuvus šlapiomis kojomis irgi rizikuojama peršalti ir pasigauti šlapimo infekciją. Ypač save saugoti reikėtų mergaitėms ir merginoms, nes jos šiomis infekcijomis serga 10 kartų dažniau nei vaikinai ar berniukai.
Atšilus orams daugelį traukia prisėsti ant pirmosios žolės, tačiau toks pasibuvimas taip pat gali pakenkti. Rudenį žemė dar būna išlaikiusi vasarą sukauptą šilumą, o pavasarį, nors ir šviečia saulė, žemė tebėra gan šalta, dažnai - įmirkusi, drėgna. Sėdinėjant be patiesalo galima greit pašalti ir susirgti šlapimo pūslės uždegimu - cistitu. Dabar prekyboje gausu specialių kilimėlių. Jų reikėtų nepamiršti ir traukiantiems į žygius po gamtą, - šios priemonės padės saugiai ir patogiai išsimiegoti.
Maži vaikai dažnai peršąla po žaidimų prisėdę ant cementinių aptvarų ar akmenų. Taip irgi galima prisišaukti cistitą. Esant šiai ligai atsiranda dažnas noras šlapintis, tai darant skauda. Jei vaikas keletą savaičių užlaiko šlapimą, nespėja į tualetą, o kelnytės nuolat pašlampa - irgi galima įtarti šį susirgimą. A.Jankauskienė primena, kad vaikas didesnis nei 4 metų jau neturėtų naktį keltis šlapintis arba staiga prisišlapinti į lovą. Jei taip atsitinka, priežastis irgi gali būti cistitas.
Kada pradėti maudytis, griežto recepto nėra. Tai priklauso nuo orų bei individualių žmogaus savybių. Ne visi yra vienodai užsigrūdinę, tad reikia vadovautis sveika nuovoka. Lietuvoje esame įpratę maudytis vėsesniame vandenyje, tačiau tėvai turėtų prižiūrėti, kad jų mažyliai nepadaugintų vandens malonumų. Sušalę, pamėlyniję, dantimis kalenantys vaikai irgi rizikuoja peršalti ir sunegaluoti.

Nigerijoje pastatytas pirmas namas iš plastikinių butelių tapo turistų traukos objektu, rašo bbc.co.uk.
Šimtai žmonių, taip pat valdžios nariai ir lyderiai atvyko pažiūrėti, kaip atrodo pastatas iš butelių, kuris, kaip ir daugelis Nigerijos pastatų, yra apvalios formos.
Buteliai, pripilti smėlio, sudėti vienas ant kito ir sulipdyti purvu.
Šalyje jau pasklidusios kalbos apie šį „magišką“ pastatą. Tikrasis šio pastato grožis yra iš išorės: apvalūs butelių dugnai sukuria unikalų dizainą.
Bet projekto organizatoriams svarbiausia – aplinkosauginiai aspektai.
25 namai, kuriuos bus galima nuomoti, pastatyti Graikijos verslininko ir aplinkosaugininko dovanotose žemėse.
Kiekvienam namui su vienu miegamuoju, svetaine, vonios kambariu, WC ir virtuve reikia 7800 plastikinių butelių.
Ši namų statymo iš butelių technologija prasidėjo prieš 9 metus Indijoje, kuri tapo alternatyva tradicinėms plytoms.
Yahaya Ahmed, Nigerijos atsinaujinančių išteklių asociacijos atstovas, teigia, kad namai iš butelių kainuos tik trečdalį tos kainos, kiek kainuotų namas iš plytų. Taip pat šie namai yra kur kas tvirtesni.
„Buteliai su smėliu viduje yra maždaug 20 kartų stipresni nei plytos, – sakė jis. – Mes ketiname pastatyti net 3 aukštų pastatą.“
Namai iš butelių idealiai tinka Nigerijos klimatui, nes smėlis izoliuoja nuo saulės karščio, o tai padeda išlaikyti žemesnę kambario temperatūrą.
Dėl suspausto smėlio šie namai taip pat neperšaunami.
Buteliai namų statybai renkami iš viešbučių, restoranų, namų ir užsienio ambasadų.

Kaunas. Kaip važiuoti į Šiaurės prospektą iš Sargėnų (Islandijos pl.) _ GPS
Kauno gatvės > Maršrutai > Islandijos pl. > Šiaurės pr.
Iš Islandijos pl. į Šiaurės pr., Kaunas
Kaip važiuoti į Šiaurės prospektą iš Islandijos plento (Kaune)
9. Toliau į Šiaurės prospektas (1,0 km, 2 minutės)
Aleksoto seniūnija, Veiverių g. 132 > Kaišiadorių g. - 6 km
"Senukai", Draugystės g. 8C > O. Milašiaus g. - 9,4 km
Autobusų stotis, Vytauto pr. 24 > Juodalksnių g. - 4,6 km
"Maxima", Juozapavičiaus pr. 68 > Šilalės g. - 7 km
"Senukai", Draugystės g. 8C > Pelėžirnių takas - 11,5 km
Prekybos centras "Žaliakalnio pasažas", Savanorių pr. 170 > Jiesios pl. - 7 km
Vilijampolės seniūnija, Lampėdžių g. 10 > Batniavos g. - 4,8 km
V. Krėvės pr. > Inkaro g. - 9 km
"Maxima", Juozapavičiaus pr. 68 > A. J. Povilaičio g. - 6 km
Autobusų stotis, Vytauto pr. 24 > Taikos pr. - 5 km
Prekybos centras "Mega", Islandijos pl. 32 > Bartuvos g. - 5,4 km

VESTUVINIAI ŽIEDAI "ŠALIA TAVĘS" - Fashiongold.lt
Pagrindinis puslapis > Vestuviniai žiedai>VESTUVINIAI ŽIEDAI "ŠALIA TAVĘS"
VESTUVINIAI ŽIEDAI "ŠALIA TAVĘS"
Path: Home > Vestuviniai žiedai > VESTUVINIAI ŽIEDAI "ŠALIA TAVĘS"

Italija – tai šalis, kurią bent kartą gyvenime aplankyti privaloma kiekvienam! Tad jei planuojate atostogas, nedvejokite – atitrūkite nuo kasdienybės, patenkinkite savo kelionių troškimą ir leiskitės į vieną įsimintiniausių kelionių savo gyvenime. Juk tai puiki proga pažinti svečią šalį, pasigrožėti nuostabia gamta, turtingu kultūriniu palikimu, jaukiais miestais ir miesteliais bei pasidžiaugti puikiu klimatu.
Pažintinė 10 dienų kelionė autobusu Italija, Riminis su nakvynėmis ir pusryčiais viešbučiuose, poilsiu prie jūros bei ekskursijomis. Visos ekskursijos bus vedamos LIETUVIŲ KALBA!

Praėjus 100 metų, kai paskendo 'Titanikas', visame pasaulyje išgarsinęs Kate Winslet, 36 metų britų aktorė gaus karalienės apdovanojimą.
Aktorė K.Winslet šiemet įtraukta į Didžiosios Britanijos karalienės Elžbietos II gimtadienio proga apdovanojamų asmenų sąrašą. Filmo "Titanikas" žvaigždei bus įteiktas Britų imperijos komandoro ordinas (CBE). Vienas šaltinis atskleidė spaudai: "Kate indėlis reikšmingas šiuolaikinei Britanijai. Karalienė džiaugiasi galėdama ją apdovanoti savo karūnavimo jubiliejaus metais."
Prieš kelis mėnesius, kai buvo pristatoma nauja "Titaniko" 3D versija, K.Winslet vėl atsidūrė dėmesio centre. Propaguodama trimatį "Titaniką" aktorė daug bendravo su žurnalistais. Šie pasigavo jos frazę, kad praėjus 15 metų nuo Jameso Camerono filmo premjeros "Leo (Leonardo di Caprio) sustorėjo, aš suplonėjau", o skaudžiausi žodžiai teko dainininkei Celine Dion. Italijos žurnalistui dviejų vaikų mama K.Winslet pareiškė, kad ji nėra filmo meilės temos gerbėja, o nuo dainos "My Heart Will Go On" ją "verčia vemti".
Pirmasis ginti dainos stojo Billy Zane'as, o paskui ir pati 44 metų Kanados dainininkė pareiškė, jog tai "klasika, kuri gyvens amžinai", ir ji esanti labai laiminga, kad visada bus siejama su šiuo kūriniu, o jei K.Winslet nuo jo bloga, ji tik džiaugiasi, kad ne Kate ją sudainavo. Buvo akivaizdu, kad tai sakydama C.Dion atrodė liūdna - Kate žodžiai ją akivaizdžiai įžeidė.

Kelnės nuo lietaus 152 cm ugiui - musumazyliai.lt
Visas ilgis 94 cm, nuo klyno zemyn 69 cm, liemuo neistempus 62 cm, issitempia iki 80 cm. Yra dvi kisenes. Tvarkingos. Siuntimas 1.50 Eur.
Naudota kelis kartus guma neistempta 16 cm.
Visiskai nauja knyga. Siuntimas 1.70 eur
Ilgis 69cm, nuo pazasties iki kitos 50 cm. Rankove nuo pazasties 52 cm. 100 % medvilne. Tvarkingas, isaugtas.
Skirtas jaunuoliui. Audinys poli mikro flisas. Audinys elastingas. Siuntimas 1 eur.
Yra pilnas komplektas. Smagu pazaisti. Siuntimas 1,70 Eur
Medvilninė. Pečiai 27 cm. Rankovė nuo peties 44 cm. Ilgis 42 cm. Švelni rausva spalva. Siuntimas 1,50 Eur

Atsiprašome, rezultatų nerasta pagal ieškomą frazę . Pabandykite ją patikslinti ir ieškoti dar kartą.

Labdaros renginys - Auto Show Ruduo 2013
Labdaros renginys - organizuojamas surinkti lėšas nepasiturinčių šeimų vaikams. Už surintas lėšas buvo perkama būtiniausi raštinės reikmenys moksleiviams.

Next palaidinė 86d - musumazyliai.lt

﻿ Žemės ūkio technika _ Auto PRIM.lt
Besidėvinčių žemės ūkio technikos detalių restauravimas ()
Nafta pinga, kainos nekrenta. Kodėl? ()
Įrenginiai ir linijos biokuro gamybai ()
Kokią verslo formą pasirinkti? ()
Seimo narys, profesorius, technikos mokslų daktaras Stasys Brundza, priklausantis
Buvo laikas, kai žmonės į įvairias gamybines atliekas – šiaudus, pjuvenas ir
Lietuvoje galima pasirinkti trijų rūšių verslo formas, steigiant įmones
Žemės ūkio technika. Prekyba, dalys, remontas ir nuoma.
Žemės ūkio technikos dalys
Srutų siurblys SUPER.wmv
Žemės ūkio technika. Žemės ūkio technikos naujos dalys. Didmeninė ir mažmeninė prekyba.
Darbams suteikiame 1 metų garantiją
Prekyba įrankiais
Pneumatiniai įrankiai, elektriniai įrankiai ...
Smulkesnę informaciją teikiame 8 612 60662﻿
Visų tipų traktorių variklių, pavarų dėžių ir važiuoklių remontas
Parvežame iš užsienio bet kokią naudotą žemės ar miško techniką.
Nauja ir naudota žemės ūkio technika

Liko du nauji bumbulai 25cm. Rozinis ir baltas. Kaina uz abu 2 eur
Labai patogus.visi priedai. Pilnos komplektacijos

Taip pat gaminame standartinius laiptų maršus ir aikšteles (žr. 1, 2 pav.). 1 pav. pateiktas didžiausias - ilgiausias standartinis gaminamas laiptų maršas 18 pakopų ir 1,5 m pločio, gaminame ir siauresnius su mažesniu pakopų skaičiumi.
2 pav. pateikti maksimalūs standartinės laiptų aikštelės matmenys.
Galime pagaminti mažesnio ilgio ir pločio laiptų aikšteles.
LM 36-14 projekte turi būti įrengtas su LA 33-12. Kitos aikštelės turi būti sustiprinto armavimo. Aikšteles gaminame standartines ir viršutines (žym. 28-12V). Pagal užsakymą gaminame nestandartinio gabarito laiptų maršus.
Ilgis (L) Plotis (B) Aukštis (H)
Laiptų aikštelės gali būti standartinės ir viršutinės (žym. 33-12V).
Markė (tipas) Matmenys, mm Betono klasė Gaminio masė, kg Pav. Nr.

Lietuvos prekių grupių eksportas _ Šperos.lt

Praktikos ataskaita: Vilniaus Gedimino Technikos universiteto priėmimo komisija _ Šperos.lt
Pradžia>Pedagogika>Mokslas ir švietimas>Praktikos ataskaita: Vilniaus Gedimino Technikos universiteto priėmimo komisija
Esu VGTU Verslo vadybos fakulteto dieninio skyriaus studentė ir pagrindinių studijų metu po antrojo kurso atlikau mokamąją praktiką VGTU Priėmimo komisijoje.
Dviejų savaičių trukmės mokomojoje praktikoje dirbau 80 valandų, pagal užduotį rinkdama bei apibendrindama informaciją apie Priėmimo komisijos valdymą ir administravimą, vadovų darbą, sprendimų priėmimą ir jų įgyvendinimą.
Susipažinti su praktiniu verslo organizavimo bei veiklos valdymo procesu konkrečioje, mano atveju Priėmimo komisijoje.
Išmokti vertinti ir aprašyti savo visos įmonės veiklos rezultatus.
Taigi atlikus mokomąją praktiką, parodysiu savo ataskaita, kaip Priėmimo komisija dirba, kaip organizuojamas darbas ir t.t. ...

Viena mintis apie „Muzika“
R.Paksas parašė:

.fr Domenų registracija - .fr Domenai - Užregistruokite Prancūzija domeno vardą .fr
Prancūzija DOMENO REGISTRACIJA
Tam, kad užregistruoti domeną fr, registruotojas turėtų atitikti AFNICS registracijos juridinio asmens arba individualiojo asmens apibrėžimą:
Įmonė turi būti registruota arba jos pagrindinė buveinė turi būti vienoje iš Europos šalių, kurių duomenys gali būti patikrinti naudojant elektroninių duomenų bazių ar valstybės, vietos valdžios institucijų ir jų įstaigų.
Gyvena vienoje iš Europos šalių
.fr (Prancūzija )
.com.fr (Prancūzija )
Nėra prieinamų kalbų .fr domenui
Prancūzija Domeno paieškos raktažodžiai (Keywords for .fr domain names)
Prancūzijos vėliava
Prancūzija Google žemėlapyje
Klauskite mūsų apie .fr domeno registraciją

„Berlyno pajėgos areštavo p. Kovalčuką. Jis dabar sulaikytas policijos“, – sakė atstovas.
Argentinos policija praėjusią savaitę pranešė, kad Rusijos ambasados Buenos Airėse mokykloje aptiko beveik 400 kg kokaino ir areštavo kelis narkotikų prekyba užsiimančios gaujos narius.
Argentinos saugumo ministrė Patricia Bullrich sakė, kad narkotikai buvo aptikti ambasados priestate, o radinio vertė juodojoje rinkoje siekia maždaug 62 mln. JAV dolerių (50 mln. eurų).

Turgeliai, Vilniaus apskr. (Žemėlapis)
Greitai užaugom, tai tik kartą turėjome progą pasipuošt. Labai patogiai užsideda ant kūdikėlio. Tinka iki ~3-4 mėn.
Labai patogi, pasipuošėm vieną kartą. Labai minkšta medžiagytė. Puikios būklės.
Mažai dėvėtas, nes gavome dovanu, nepataikė su dydžiu, nurodytas 74 cm, tad puikios būklės.
Visiškai naujos, dydį rašo 6-9 mėn. Galiu siųsti, išlaidas apmoka pirkėja.
Parduodu dvi kartu, dydis 9-12 nurodytas. Naujos, tik pamatuotos.
Dovanoju, dydžio nerašo, bet manau tiktų nuo kokių 9-12 mėn.
Dėvėtas vos keletą kartų, jau užaugome. Labai šiltas, dydis nurodytas 80, bet tikrai tinka anksčiau, mes žiemos pabaigoje praeitais metai...
Visiškai nauji, tik be etikečių, atplėštos, nes kitaip negalima buvo pasimatuot. Mažus padovanojo.
Stalčiams, kaina už 3 vnt. plius pašto išlaidos.
Avėti vieną kartą, močiūtė sugalvojo į lauką su jais išeiti, rezultatas -matosi 2 nuotraukoje. Yra dėmės, bandžiau išskalbti, nepavyko, b...
Turgeliai, Vilniaus apskr.

Panevėžio pedagogų švietimo centras www.ppsc.lt
Valstybinė darbo inspekcija www.vdi.lt

Metodika, padedanti įveikti nerimo sutrikimą (vegetodistoniją)
Slauga ir priežiūra namuose
Vaikštynės - lauko ir vidaus
Vaiko priežiūros ir ligų žinynas - 32,70 Lt
XXS, suteikia dar daugiau moteriškumo...
Nauja internetinė parduotuvė moterims

Marksistų sukilėlių Kolumbijos revoliucinės ginkluotosios pajėgos (FARC) penktadienį vienbalsiai išreiškė palaikymą istoriniam taikos susitarimui su šalies vyriausybe, turinčiam užbaigti jau 52 metus trunkantį konfliktą, pranešė vyriausiasis sukilėlių derybininkas.
„Karas baigtas“, – sukilėlių atstovas Ivanas Marquezas pareiškė per FARC nacionalinį suvažiavimą. Šio susitikimo delegatai turi balsuoti dėl susitarimo ir pakeisti grupuotės statusą – paskelbti ją politinę partiją.
„Partizanai ... vienbalsiai pritarė galutiniam susitarimui“, – teigė jis.
„Praneškite Maurisijui Babilonijai, kad jis gali paleisti geltonuosius drugelius“, – sakė jis turėdamas omenyje G.G.Marquezo kūrinio „Šimtas metų vienatvės“(Cien años de soledad) personažą, kuris buvo stipriai įsimylėjęs ir kurį visur sekiojo geltonų drugelių debesis.
Marksistų sukilėlių grupė FARC karą su Kolumbijos vyriausybe pradėjo 1964 m. po negailestingai nuslopinto valstiečių sukilimo.
Į dešimtmečius trukusį konfliktą įsitraukė kelios kairiųjų pažiūrų sukilėlių grupuotės, dešiniojo sparno sukarintos grupės ir narkotikų prekeivių gaujos, sėjusios mirtį ir neramumus. Šis pilietinis karas nusinešė daugiau kaip 260 tūkst. gyvybių, 6,9 mln. gyventojų privertė palikti savo namus, o dar 45 tūkst. žmonių dingo.
El Diamante mieste vykstančios konferencijos pabaigoje FARC turėtų pranešti apie planuojamą atgimimą politinės partijos pavidalu.

Kaip nauji, odiniai, labai gražūs batukai berniukui!
Kombinezonas dėvėtas bet labai geros būklės.

Nedaug nesiotos kelnes su pukeliu. Nepasiburbuliave, be demu ar patrinimu. Tinka 2-3m iki 98cm ugio. Parduodu 2 vnt uz 6e arba po viena u...
Avietes spalvos lengva suknele vasarai. Visas ilgis 74cm, per krutine 25 cm ramybes busenoje ir iki 40 cm tempiasi. Be defektu tik raiste...
Labai smagus sortai mergaitei. Dydis 7-8 metai, taip raso ant etiketes. Juosmo 28cm, tempiasi iki 35cm. Per juosmeni eina stora guma. Klu...
Puikios bukles dzinsinis sijonas. 8 metu mergaitei. Visas ilgis 37.5cm, juosmo ramybes busenoje 28cm, jei gumite istempta 32cm, klubai 35...
Puikios bukles.tinka iki 2 metu.
Tvarkingas zaislas, galima priklijuoti prie lango, veidrodzio ar bet kokio stiklo.
Viena karta uzsideti marskinukai. Dydi raso 12-18men. Bet tinka iki 83cm.

Dėvėta, tačiau nesuplyšus. 9-10 m.
Naujas, minkštas, šiltas kombinezonas.
8-10 metu, Labai šilta pižama. Tinka kaip apranga namuose, labai ryški ir minkstai
Miego kelnytės Dėvėtos miego kelnytės berniukui, lengvučiai, patogūs dėvėti. Ilgis nuo liemens :88cm,liemuo, apimtis:yra gumelė,tad unive...
Sudetis medvelne. Tiks 10 m. 140 cm.
Marks&Spencer medvilninė pižama
11-12 metų Maikutės ilgis-60 cm plotis-42 cm Kelnių ilgis-90 cm nuo klyno-67 cm
Patogūs triusikėliai, 2 vnt. Kaina už abu.
Nauja su etikete. Tamsiai melynos spalvos.

Jo knygą “The Reconstruction of Nations: Poland, Ukraine, Lithuania, Belarus, 1569-1999“, turbūt, jūs visi jau seniai spėjote perskaityti…, čia tik aš toks atsilikęs, tik šiandieną netyčia užkliuvau už pavadinimo, suintrigavo…, kyštelėjau nosį, paskaitinėjau truputį tai, ką Amazon.com leidžia nemokamai “pavartyt“ (Minis tiesą sakė, tikrai duodamas toks malonumas prieš perkant). Ir tik paskui išsiaiškinau, kad ta knyga vis tik išleista ir lietuviškai. (Aišku, kad privalėjo būti). Ieškosiu bibliotekoje. (nors, turbūt, pamiršiu.)
O kol kas skaitysiu to pono straipsnius.
Ir kitus iš čia:

Naujas su etiketėmis. Stilingas, nugaroje igesnis. Išmatavimai: rankovė nuo peties 40cm, ilgis nuo peties 47cm priekyje, nugaroje 54cm
Išmatavimai: ilgis nuo peties į apačią 56cm, rankovė nuo peties 27cm, biustas nuo pažasties iki pažasties 30cm. Puikiai tiktų naujagimiui!
Išmatavimai: bendras ilgis nuo pečių iki apačios 31cm, rankovė nuo peties 31cm, biustas nuo pažasties iki pažasties 35cm
Puikus, naujas kombinezonas, vaikuciui. Išmatavimai: Rankovė - nuo peties iki rankovės galo 27cm Bendras ilgis - nuo pečių iki kombinezon...

Viena dažniausių klaidų, pajutus pirmuosius peršalimo simptomus, yra ta, kad žmonės, nekreipdami dėmesio į savo savijautą, eina į darbą. Taip jie gali ne tik pabloginti savo sveikatą, tačiau ir užkrėsti kolegas, sako šeimos gydytoja Natalija Vaicekauskienė. „Pajutus peršalimo simptomus būtų gerai bent kelias dienas pabūti namuose, gerai vėdinamame kambaryje, vartojant daug skysčių ir, esant reikalui, mažinti temperatūrą vaistais“, – pataria medikė.
Perštinti gerklė, dažnas čiaudulys ir galvos skausmas neabejotinai jums sako, kad peršalote. Tačiau, anot gydytojos N. Vaicekauskienės, žmonės dažnai šiuos simptomus ignoruoja ir eina į darbą, o taip elgtis nederėtų. Aktyvus režimas trukdys ligai pasišalinti, be to, virusinės ligos greitai plinta čiaudint, kosint, todėl labai greitai galima užkrėsti kolegas.
„Antra dažnai pasitaikanti klaida yra ta, kad žmonės puola vartoti krūvą įvairių vaistų, kurių pradžioje tikrai nereikia. Mažina temperatūrą, nors ji net nesiekia 38 laipsnių. Neretai yra griebiamasi antibiotikų. Tiesa, pastaruoju metu – rečiau, nes antibiotikai yra receptiniai vaistai. Bet pasitaiko ir tokių atvejų, kai virusinę infekciją bandoma išsigydyti antibiotikais. O antibiotikai virusų neveikia“, – pažymi medikė.
Šios klaidos, pasak N. Vaicekauskienės, gimsta todėl, kad dažniausiai žmogus jaučiasi žūtbūt turintis nueiti į darbą, todėl jis pradeda ieškoti visų įmanomų būdų pasveikti.
„Būtų gerai bent jau kelias dienas pabūti namuose, gerai vėdintame kambaryje, vartoti daug skysčių ir, esant reikalui, mažinti temperatūrą vaistais“, – sako N. Vaicekauskienė.
Gydytoja rekomenduoja gerti daug liepžiedžių, čiobrelių, aviečių lapų ar jų uogų arbatų. Peršalus skysčiai padeda valyti organizmą, mažina toksinų kiekį, temperatūrą, skatina prakaitavimą.
Tačiau, anot N. Vaicekauskienės, sirguliuojant ir laikantis tausojančio režimo, nereikia daug valgyti: „Maistas turi būti lengvas. Reikia vengti sunkaus, riebaus, baltyminio maisto.“
Svarbu atidžiai pasirinkti vaistus
Pajutus pirmuosius peršalimo simptomus, pasak pašnekovės, pas gydytojus skubėti nėra būtina. Reikia stebėti ligos eigą. Ūmi jos stadija paprastai ilgai netrunka.
„Pajutus slogą, gerklės perštėjimą, sukarščiavus pas gydytojus skubėti nėra reikalo. Jei pavyksta susitarti su darbdaviu, porą ar trejetą dienų galima pabūti namuose: ūmus peršalimas dažniausiai praeina per 2–3 dienas, nors sloga, kosuliukas gali išlikti ir truputėlį ilgiau“, – teigia gydytoja.
Tačiau vaistus pačiam reikia rinktis labai atidžiai, sako N. Vaicekauskienė. Kuomet yra aukšta temperatūra, ją reikia mažinti ir vaistais, ir arbatomis. Tačiau jei, pavyzdžiui, vartojami vaistai, slopinantys kosulį, tai tuomet nereikėtų vartoti čiobrelių arbatos, kuri skatina atsikosėjimą.
Gydytoja sako, kad nėra linkusi rekomenduoti tirpių medikamentų, skirtų gaminti karštiesiems gėrimams, nes juose būna keletas vaistinių preparatų ir jų visų sergančiam žmogui nebūtinai reikia: „Galbūt žmogui pakanka tik paties paprasčiausio paracetamolio, tad kam jam papildomai vartoti dar kelias sudėtines preparato dalis?“
Be to, pasak N. Vaicekauskienės, minėtieji preparatai ne gydo, o malšina simptomus. Tačiau kadangi žmonės jų išgeria nemažai, tampa sunku stebėti ligos eigą.
„Galbūt aukšta temperatūra pas žmogų laikosi 2–3 dienas, tačiau nuolat geriant karštuosius gėrimus yra numušama. Taip galima pražiopsoti ligą ir vėliau patirti ligos komplikacijas“, – pažymi gydytoja.

Prekės kodas: 12V18LONG

Liemenė mergaitėms, visas ilgis 58cm, nuo pažasties iki apačios 37cm , krutinė 44cm.
Patogūs su guma džynsai. Visas ilgis 96cm, per klubus 44cm. Minkšto džinso.
Striukė dėvima iš dvieju pusiu, su kapišonu. Kišenės užtraukiamos. Išmatavimai: rankovė nuo peties 54cm, visas ilgis 60cm, krūrinė tarp p...
Striukė mergaitėms su nusegamu kapišonu, per juosmeni su guma. Išmatavimai: rankovė nuo peties 52 cm, nuo peties iki kito peties 33cm, ta...
Lengvos medžiagytės sijonas. Visas ilgis 40cm, plotis 30 cm
Gėlėtas sijonas mergaitėms, su kišenėmis. 140 cm. Ilgis 36cm , plotis 30 cm
Šilta striukė mergaitei, rankovė nuo pažasties 30cm, nuo pažasties ilgis 30cm, plotis nuo pažasties iki kitos 35 cm.
Sportbarčiai berniukams , dydis 38 atitinka.
Džynsai mergaitėms Gap 8-9Y H&M 8-9Y. Už visus 7€

Siuvu pagal užsakymus:) Šortukų liemuo 24×2, visas ilgis 32cm, petnešų visas ilgis 66cm., batukų padas 17-18cm iki užrietimo, kepurė 24×2...
Siuvu pagal užsakymus:) Sijonuko liemuo 24×2, visas ilgis 27cm, petnešų visas ilgis 66cm., batukų padas 17-18cm iki užrietimo, kepurė 24×...
Siuvu pagal užsakymus:) Sijonuko liemuo 23×2, visas ilgis 25cm, petnešų visas ilgis 60-63cm., batukų padas 16-17cm iki užrietimo, kepurė ...
Siuvu pagal užsakymus:) 4 dalys: Kepurė, šortai, batukai ir varlytė. Šortukų liemuo 24×2, visas ilgis 32cm, petnešų visas ilgis 66cm., ba...
Siuvu pagal užsakymusšypsena Šortukų liemuo 23×2, visas ilgis 29cm, petnešų visas ilgis 63cm., batukų padas 16-17cm iki užrietimo, kepurė...

Ukrainos teismas atmetė J.Tymošenko apeliaciją
Ukrainos teismas penktadienį atmetė buvusios premjerės Julijos Tymošenko apeliaciją dėl sprendimo skirti jai septynerius metus laisvės atėmimo už įgaliojimų viršijimą, kuris išprovokavo krizę santykiuose su Europos Sąjunga (ES).
Šį teismo procesą J.Tymošenko advokatai boikotavo.

Apie stogo dangas ir galimybes
Artėja smagios žiemos šventės, daugelis ieško dovanų artimiesiems, kuria šventinę nuotaiką. Tame tarpe žmonių ir tokių, kurie galvoja ne tik apie šventes, nuotaiką, bet ir apie statybų užbaigimą Naujaisiais metais. Todėl kai kurie jau dabar yra pradėję žvalgytis įvairių statybinių medžiagų, tame tarpe ir stogo dangos.
Tie, kurie jau yra susidūrę su statybinių medžiagų įsigijimu statybų sezono ir piko metu jau žino, kad ieškant medžiagų kainos būna šiek tiek didesnės, nei jas įsigyjant ar užsisakant iš anksto. Todėl gudrus pirkėjas niekada nepraleis progos šį klausimą išspręsti ankščiau, protingai ir pigiau.
Žinoma, kiekvienas stogo dangos ieškotojas jau yra maždaug apsisprendęs, kurios iš ieškos ir kurios kainas bandys suderėti geresnes. Tik gaila, kad kainų derėjimasis vasaros ir darbų seno metu nėra toks sėkmingas, kaip tai darant žiemos švenčių laikotarpiu. Visi pardavėjai prieš šventes turi tikslą, metus pabaigti su dideliu pelnu, todėl pardavimų skatinimas net ir tada kai visi ieško dovanų po egle – naudingas ne tik pardavėjams, bet ir pirkėjams. Kodėl gi čerpės stogui po egle nėra geriausia dovana būsimų namų šeimininkams? Po egle nereikės gi sukrauti visų čerpių palečių tam, kad tuo pasidžiaugti. Daugelis pardavėjų siūlo įsigyti čekius, kurie apmokami iš anksto, o čerpės į dengiamo stogo namo kiemą yra atvežamos sutartu laiku, kai prasideda dengimo darbai.
Stogocerpes.lt betoninės čerpės – su šventinėmis nuolaidomis ir pasiūlymais.
Autorius RakshtysPaskelbta 2017-12-04 Kategorijos Gyvenimas, StatybaŽymos akcija betoninės čerpės, benders benderit betoninės čerpės, betoninės čerpės, keraminės čerpės, stogo dangaKomentuokite įrašą Apie stogo dangas ir galimybes
Restoranų ar kavinių lankytojai net neįsivaizduoja, kokius darbus privalo lankomos įstaigos savininkai, kad vartotojas galėtų jaustis smagiai ir saugiai. Riebalų gaudyklės yra vienas iš įrankių, kurios pagalba yra apsaugoma gamta ir mūsų visų švari aplinka.
Riebalų gaudyklės užkerta kelią riebalų patekimui į bendras nuotekas bei ekologiškai katastrofai. Gyvename intensyvaus gyvenimo erdvėje, todėl užteršus aplinką atsirastų grėsmė ir mūsų saugumui. Todėl riebalų atskirtuvai naudojami įmonėse, kurių nuotekų kiekis yra ženkliai didesnis, o teršalų kiekiai viršija leistinas normas.
Riebalų atskirtuvai atskiria riebalus nuotekose nuo vandens, todėl valytos nuotekos gali būti nukreipiamos į buitinių nuotekų valymo talpyklas. Bet naudinga žinoti, kad net ir tokius prietaisus yra būtina prižiūrėti, kad neatsirastų kitų problemų ir ne ką mažiau aktualių. Gaudyklių priežiūrai yra naudojamos buksvarus.lt ekologinės bakterijos riebalų gaudyklėms.
Buksvarus.lt bakterijos riebalų gaudyklėms skirtos ne tik atskirtuvams, bet ir visos sistemos priežiūrai bei sklandaus darbo užtikrinimui. Nes dėl perteklinio riebalų kiekio ir susikaupusių maisto likučių sistemoje gali kilti nemažai problemų. Užsikišusi riebalų gaudyklė – kone pagrindinė problema galinti atsirasti jei nenaudosite biologinių bakterijų riebalų skaidymui. sutrikusi nuotekų sistema gali įtakoti ir gamybos bei maisto tiekimo procesus baruose, kavinėse ar kitose gamybos įstaigose. Todėl tokių problemų atsiradimo išvengimui naudinga naudoti buksvarus.lt bakterijas, kurios dar ir išskaido riebalus ir visą organiką nuotekos sistemoje.
Pagal LR Aplikos apsaugos ministerijos priimtus teisės aktus, visos organizacijos privalo imtis papildomų veiksmų nuotekų valymo srityje. Todėl kiekvienam svarbu žinoti, kad biologinės bakterijos leidžia šiuos klausimus išspręsti pigiau ir efektyviai. Panaudojus buksvarus.lt bakterijas ir natūrlaius fermentus riebalų skaidymas atskirtuvuose pagreitėja keliskart, todėl talpose nebe atsiranda perteklinių riebalų. Be to , bakterijos skaido ir celiuliozę, ir maisto likučius nuotekose bei organines medžiagas. Bakterijų dėka ir poveikiu nuotekose esančioms dalelėms išvengiama nuotekų pralaidumo sumažėjimo ar kamščių. Išskaidyti riebalai gali būti nukreipiami į bendrą nuotekų valymo sistemą, nes nebekels grėsmės įvairių junginių susidarymui.
Reguliarus buksvarus.lt kanalizacijos ar valymo įrenginių biologinių bakterijų panaudojimas leidžia rūpintis ne tik valymo sistemos saugumu, bet ir visos aplinkos ir svarbiausia – gamtos. Nuotekų valymo įrenginių uždavinys ir yra tai, kad kuo švaresnės nuotekos patektų į gruntinius vandenius ir jų neužterštų. Ir jeigu tinkamai jų neprižiūrėsite gali nutikti tai, ko nenorėtų daugelis – problemos su nuotekomis.
Tai ne tik baudos už aplinkos teršimą, bet dar ir nuostoliai, kurie patiriami sustojimo ar darbų stabdymo laikotarpiu. Todėl naudokite buksvarus.lt bakterijas riebalų gaudyklėms ir efektyviai spręskite įrenginių priežiūros klausimus.
Nors žiema tik įsibėgėja, sumanūs statybininkai jau žvalgosi ir būsimus darbus, ieško rangovų, subrangovų ir pigesnių medžiagų. Viena iš tokių medžiagų, kurios ieškoma dažniausiai yra stogo danga. Taip pat, nesuklydote skaitydami. Būtent dangos stogams ieškoma daug ankščiau nei galvojate. Pamatus ar blokelius sienoms galima išsirinkti gan greitai, bet būsimi namų šeimininkai ilgiausiai renkasi būtent stogų dangas. Jų yra begalės, rūšių įvairių, o spalvų, pasirinkimas – kokios tik nori.
Tad kokią dangą stogui rinktis. Apie tai ir palies šis straipsnis. Kad nebūtų nuobodu, atsitiktine tvarka pasirinkome internetinį puslapį, kuriame yra siūlomos medžiagos stogui – stogocerpes.lt ir kitos statybinės medžiagos.
Stogocerpes.lt siūloma statybinės medžiagos stogų dengimui yra čerpės. Aukščiausios kokybės stogo danga stogocerpes.lt puslapyje yra siūloma rinktis – visų rūšių čerpės, pradedant nuo keraminių ir baigiant plieninėmis stogo dangomis.
Stogo danga iš stogocerpes.lt neleis suabejoti nei kokybe, nei mažesne kaina.
Autorius RakshtysPaskelbta 2017-11-20 2018-03-12 Kategorijos Gyvenimas, Skelbimai, StatybaŽymos betoninės čerpės, keraminės čerpės, kokią dangą stogui rinktis, plieninė stogo danga, stogo danga, stogo čerpėsKaip apsispręsti dėl dangos stogui komentarų: 1
Pabandykite nuginčyti, kad lietuviai nemėgsta keliauti. Greičiausiai, kad tokių skeptikų bus labai mažai. Vieni mėgsta keliones lėktuvais, kiti keliauja laivais, treti mina dviračių pedalus, o dar viena grupelė mėgsta kitas šalis lankyti automobiliais.
Keliaujant automobiliu, salone galima tilpti keturiems asmenis, jei norima išlaikyti komfortą ir tūkstančius kilometrų nevažiuoti susigrūdus ir nepatogiai.
Bet yra kur kas patogesnė ir naudingesnė išeitis – mikroautobuso nuoma. Eik jau, eik, pasakysite. Bet iškarto numoti ranka neverta. Pradžioje susipažinkite su informacija ir tik tada bandykite priimti sprendimus. Taigi, mikroautobusų yra įvairių, jie talpina nuo 8 žmonių iki keliasdešimt. Tad, kur matote nepatogumus, jei į smagią kelionę gali vykti didesnė kompanija?
Suprantama, kad ne visiems pasiekiamas toks mikroautobusas. O pirkti jį vien tik dėl kelionių nėra prasmės ir nuostolinga. Bet yra dar viena patogi išeiti, kuri nesuplėšys Jūsų kišenės, tai transporto nuoma. Pigi mikroautobusu nuoma Vilniuje, Kaune, Klaipėdoje, ar kitame mieste yra pasiekiama ranka. Todėl pasinaudojus nuomos paslauga galima apkeliauti visą Europą. Brangu pasakysite? Nė velnio, gausite atsakymą atgal. Vienos paros mikroautobuso nuomos kaina svyruoja įvairiai, nuo 25-30 iki 100 eurų. Kaina priklauso nuo talpinamų vietų. Tad, jeigu susiruošėte į kelionę 8 asmenų grupe, paprasto ir pigaus mikroautobuso nuomai turėtų pakakti. Dabar skaičiuokite, jei para kainuoja, imkime vidurį, apie 50 eurų, padaliname juos aštuoniems asmenims ir para asmeniui gaunasi 6,25 eurai. Taigi, kaip ir susisiekimo problema išspręsta. Belieka tik išsinuomoti ir smagintis įsimintinomis akimirkomis kelionės metu.
Atmintina, kad aštuonių vietų mikroautobusai dažnai skaičiuojami su vairuotoju. Tad, jeigu grupė papildo dar vienas asmuo, galima į kelionę vykti ir be vairuotojo, visi 9 asmenys bus savi. Argi ne smagu? O ir kaina tokiai kelionei bus pigesnė beveik euru, apie 5,55 euro.
Kur matėte tokią kelionę, kai paros kaina nesiekia šešių eurų? Išnuomotu mikroautobusu galima pasiekti įvairius kampelius, tik verta atminti, kad pasirinkus tokį kelionės variantą teks laikytis ir tam tikrų sutarties sąlygų. Pavyzdžiui, viena iš sąlygų gali būti sutartas kilometražas, kurio išsinuomojęs mikroautobusą asmuo per parą neviršys. Bet tai tik smulkmenos žvelgiant į tai, kad su smagia kompanija galima pakeliauti pigiau ir nuomotu mikroautobusu.
Taigi, sprendimai visada yra, todėl prieš nuleisdami rankas pasidomėkite ir pasverkite savo galimybes organizuojant keliones mikroautobusais.
Svarbu žinoti apie mikroautobusų nuomą.
Autorius RakshtysPaskelbta 2017-08-24 Kategorijos AUTO, GyvenimasŽymos mikroautobusu nuoma, mikroautobusu nuoma be vairuotojo, mikroautobusu nuoma kaina, mikroautobusu nuoma su vairuotoju, mikroautobusu nuoma vilniujeKomentuokite įrašą Patarimai įsimintinoms kelionėms
Informacija apie draudimą internetu
Savininkų daromos klaidos – valymo įrenginiai
Kaip kurti švarią aplinką, nekenkiant savo sveikatai bei aplinkai?

Kovo 23 d. (penktadienį) prasideda trijų dienų trukmės Lietuvos kendo asociacijos renginys
Klubo narių dėmesiui: vietoj penktadieninės treniruotės mažojoje salėje laukia pirmoji renginio dalis – bendras godo-geiko VKC (detales žr. renginio programoje).

Lietuvos ūkio ekonomika šiandien _ Šperos.lt

Moteriški guminiai batai - Cortina - deichmann.com

Čia sąrašas skelbimų iš kategorijos Stiga važiuojančios žoliapjovės iš Suomija. Jūs galite rūšiuoti naudotą Stiga važiuojančios žoliapjovės pagal kainą, gamybos metus ir modelį. Prašome pasinaudoti navigacija kairėje, norėdami patikslinti paiešką. Jūs taip pat galite praplėsti paiešką važiuojančios žoliapjovės iš kitų šalių.

Daugelis Lietuvos pirkėjų prisimena senos kartos Ukrainietiška keramiką, tačiau tai jau praeitis. Šiuo metu, Colombo produkcija tarptautinėje rinkoje tapatinama su aukšta kokybe ir patikimumu. Colombo – tai modernus išskirtinis dizainas, ergonomika, praktiškumas ir konkurencingos kainos.
Sėkmes raktas yra aukštos kokybes žaliavos, naujausios technologijos ir įrangos originalūs techniniai sprendimai bei moderniausios valdymo technologijos.
Keramika Colombo gaminama Slavutos kombinate „Budfarfor“. Tai viena iš seniausiu sanitarines keramikos gamyklų Europoje. Pirma partija keraminių gaminių buvo pagaminta 1910 m.
Šiandien „Budfarfor“ aukštųjų technologijų įmonė, turinti visa santechnikos gamybos ciklą su pačia moderniausia įranga.
Sanitec – tai pripažintas rinkos lyderis Rytu ir Vakaru Europoje. Bendrovė glaudžiai bendradarbiauja su klientais ir pramonės partneriais, architektais ir dizaineriais, kurie padeda sukurti patogius ir ilgaamžius sprendimus vonios kambariui.

Paskolų refinansavimas. Greitas kreditas. Paskolos internetu. Vilniuje
Skelbimai > Paslaugos > Paskolos > Paskolų refinansavimas. Greitas kreditas. Paskolos internetu.
Paskolos greitieji kreditai internetu. SMS kreditai telefonu. Vartojamosios paskolos internetu. Ilgalaikiai kreditai internetu. Paskolos nuo 50 eurų iki 10000 eurų. Paskolos be užstato ar laidavimo. Pirma paskola nemokamai. Kredito mokėjimo atidėjimas. Paskolas teikiančių įmonių įkainiai, kredito palūkanos.
Kiti skelbimai pagal žodžius: vartojimo paskola greitas kreditas internete
Tinklapis: www.paskolavisiems.lt

Vilnius – 11/04/15 – Compensa koncertų salė – EUROPE (koncertas) – FotoGriausmas
Vilnius – 11/04/15 – Compensa koncertų salė – EUROPE (koncertas)
„Šaltkalvis ir ginekologas, kiemsargis ir filologas – visi žino grupę „Europe“!” Tokiais žodžiais Lietuvos radijo eterį sudrebino būsimo grupės koncerto garso klipai. Ir išties - Senojo žemyno vardu pasivadinusį žymų švedų roko kolektyvą mūsų šalyje, kaip ir visame pasaulyje, žino visi: mokiniai ir studentai, profesoriai ir docentai. Kelios melomanų kartos - vaikai ir tėveliai, anūkai ir seneliai – po daugelio laukimo metų pagaliau švenčia: tikra roko klasika tapusi grupė “Europe” pirmą kartą atvyks į Lietuvą ir lapkričio 4 dieną koncertuos Vilniuje, “Compensa” koncertų salėje.
“Europe” – išties legendinė grupė. Pradžioje ji vadinosi “Force” ir susibūrė 1979 metais nedideliame Švedijos miestelyje Upplands Vasby. Du iš jos įkūrėjų – praeityje purių garbanų šukuosena puikavęsis merginų numylėtinis vokalistas Joey Tempestas ir gitaristas Johnas Norumas – šiame kolektyve yra iki šiol. Vieni pirmųjų sukomponavę hard, glam ir bliuzroką, kas ilgainiui tapo jų skambesio vizitine kortele, “Europe” nariai tikrą pasaulinę šlovę pelnė su trečiuoju 1986 m. albumu “The Final Countdown”. Jo titulinis kūrinys tapo roko istorijoje viena labiausiai įsiminusių dainų, kurios vaizdo klipo peržiūros youtube kanale jau viršijo 126 milijonus kartų. Po albumo pasirodymo daina nuolat skambėjo grupės koncertuose, buvo daug kartų transliuojama radijuje ir televizijoje, susilaukė kitų daugelio atlikėjų dėmesio ir lėmė tai, kad minėtas albumas net JAV buvo parduotas daugiau negu 3 milijonų kopijų tiražu. Nors vėliau “Europe” muzikantai sakė, kad ši daina jiems kiek pabodo, ji vis tiek išliko pačiu populiariausiu jų hitu, atliekamu kiekviename grupės koncerte.
Daugiau negu tris dešimtmečius gyvuojanti ir iš viso virš 20 milijonų savo albumų pardavusi grupė “Europe” – solidus vardas pasaulinėje roko istorijoje. Dar būdama šlovės viršūnėje, 1992 metais ji padarė kūrybinę pertrauką, kurios metu kai kurie jos nariai išleido solinius albumus, o kiti dalyvavo įvairiuose muzikiniuose projektuose ar grojo kitose grupėse. Po septynerių metų muzikantai trumpam vėl susibūrė, o tikrasis grupės sugrįžimas įvyko 2003-aisiais. Šis laikotarpis po sugrįžimo jau pažymėtas 5 studijiniais įrašais, o viso “Europe” jau yra išleidusi 10 studijinių albumų. Prie šių leidinių dar pridėjus po 3 koncertinius ir rinktinius albumus ir prisiminus net 19 vaizdo klipų, šios švedų grupės diskografija atrodo išties solidžiai.
Naujausias “Europe” albumas - šių metų kovo mėnesį pasirodęs ir itin palankių melomanų bei muzikos kritikų įvertinimo susilaukęs darbas “War Of Kings”. Prodiuserio Dave Cobbo pastangos ir muzikantų patirtis lėmė išraiškingą, gilų ir išskirtinį šio įrašo skambesį. Naujo albumo šviežių muzikinių idėjų ir klasikinio roko derinys, kuris išduoda senąsias “Europe” muzikantų simpatijas roko titanų “Black Sabbath”, “Led Zeppelin”, “Deep Purple” ar “UFO” kūrybai, neabejotinai papirks tiek senuosius, tiek naujus grupės gerbėjus.
Įvertinti naujausio grupės “Europe” albumo privalumus ir prisiminti žymiausius visų laikų jų hitus pagaliau galės ir Lietuvos melomanai, lapkričio 4 dieną apsilankę vieninteliame jos koncerte Vilniuje, “Compensa” koncertų salėje.

Suvirinimo įrangos pasiūlymas
Patogi rankena ir ergonomiška konstrukcija leidžia saugiai laikyti įrankį rankose bet kokioje naudojimo padėtyje. 2 greičių pavara užtikrina ilgą tarnavimo laiką. Įmontuota aušinimo sistema užtikrina malonią rankoms temperatūrą.
Apsukų skaičius, kai įrenginys veikia be apkrovos 400-2100 rpm.
Apsauga nuo perkrovos ir perkaitimo. Akseleratoriaus jungiklis, išankstinis apsukų skaičiaus pasirinkimas ir palaikymas, švelnus paleidimas. Ergonomiška konstrukcija ir mažas svoris ilgesniam darbui. Poliravimas galimas nuo 400 iki 2100 aps. /min greičiu. 2 laipsnių pavara atspari perkrovoms.Aušinimas užtikrina optimalią rankenos temperatūrą.
Įrankis gali būti su visais reikalingais priedais automobilių (Set Automotive) ar medžio gaminių poliravimuji (Set Wood)
Kuri geriau: automatinė ar mechaninė pavarų dėžė?

Labai svarbūs klausimai
Dažniausiai užduodami klausimai
O Dievas mums parodė savo meilę tuo, kad Kristus mirė už mus, kai tebebuvome nusidėjėliai.
Jeigu lūpomis išpažinsi Viešpatį Jėzų ir širdimi tikėsi, kad Dievas Jį prikėlė iš numirusių, būsi išgelbėtas.
Atpildas už nuodėmę – mirtis, o Dievo dovana – amžinasis gyvenimas per Jėzų Kristų, mūsų Viešpatį.
Kas yra Dievo sūnūs ir žmonių dukros minimos Pradžios 6:1-4?
Klausimas: Kas yra Dievo sūnūs ir žmonių dukros minimos Pradžios 6:1-4?
Atsakymas: Pradžios 6:1-4 minimi Dievo sūnūs ir žmonių dukros. Yra keletas pasiūlymų, kas tie Dievo sūnūs buvo, ir kodėl jų ir žmonių dukrų vaikai buvo milžinai.
Trys pagrindiniai požiūriai yra šie: 1) jie buvo nupuolę angelai, 2) jie buvo galingi valdovai ir 3) jie buvo dievoti Seto palikuonys, kurie susituokė su nedorais Kaino palikuonimis. Pirmą požiūrį paremia tai, jog Senajame Testamente išsireiškimas „Dievo sūnūs“ visada naudojamas kalbant apie angelus (Jono 1:6; 2:1; 38:7). Tačiau Mato 22:30 rašoma, jog angelai nesituokia. Biblijoje niekur neparašyta, jog angelai turi lytį ir kad sugeba daugintis. Kiti du požiūriai nesusiduria su šia problema.
Antro ir trečio požiūrių silpnybės yra tai, kad paprastų vyrų santuoka su paprastomis moterimis, nepaaiškina milžinų, galiūnų atsiradimo. Taip pat, kodėl Dievas siųstų potvynį į žemę (Pradžios 6:5-7), jeigu Jis niekada neuždraudė galingiems vyrams arba Seto palikuonims susituokti su paprastomis moterimis arba Kaino palikuonėmis? Artėjanti bausmė, aprašyta Pradžios 6:5-7, yra susijusi su tuo, kas įvyko Pradžios 6:1-4. Atrodo, jog tik nepadorios puolusių angelų santuokos su žmonių moterimis paaiškintų tokią griežtą bausmę.
Kaip ir minėjome anksčiau, pirmojo požiūrio silpnybė yra tai, kad Mato 22:30 parašyta: “Prisikėlime nei ves, nei tekės, bet bus kaip Dievo angelai danguje”. Tačiau šioje ištraukoje nesakoma, jog angelai negali tuoktis. Tai tik nurodo, jog angelai nesituokia. Taip pat ši ištrauka kalba apie angelus, esančius danguje. Čia nerašoma apie puolusius angelus, kuriems nesvarbi Dievo sukurta tvarka, ir kurie visaip bando sugriauti Dievo planus. Tai, kad šventi Dievo angelai nesituokia ir neturi lytinių santykių dar nereiškia, jog tai taip pat tiesa apie Šėtoną ir jo demonus.
Pirmasis požiūris yra įtikinamiausias. Sakyti, jog angelai neturi lyties, ir vėliau juos vadinti “Dievo sūnumis”, kurie buvo nupuolę angelai ir dauginosi su žmonių moterimis yra įdomus “prieštaravimas”. Nors angelai yra dvasinės būtybės (Hebrajams 1:14), jie gali pasirodyti žmogaus fiziniame kūne (Morkaus 16:5). Sodomos ir Gomoros vyrai norėjo lytinių santykių su dviem angelais, kurie buvo pas Lotą (Pradžios 19:1-5). Tikėtina, jog angelai gali turėti žmogaus kūną, netgi lytį, ir galbūt daugintis. Kodėl nupuolę angelai nedaro to dažniau? Atrodo, jog Dievas įkalino tuos nupuolusius angelus, kurie padarė šią nuodėmę, tam, kad kiti angelai to nebekartotų (kaip aprašyta Judo 6). Ankstesni hebrajų interpretatoriai, deuterokanoninės ir kitos Biblinėmis temomis parašytos knygos vienbalsiai sutinka, jog „Dievo sūnūs“, minimi Pradžios 6:1-4, yra nuopuolę angelai. Tačiau tai jokiu būdu neužbaigia diskusijų. Požiūris, jog Pradžios 6:1-4 kalba apie nupuolusius angelus, besiporuojančius su žmonių moterimis, yra paremtas stipriais kontekstiniais, gramatiškais ir istoriniais įrodymais.
Grįžti į svetainę lietuvių kalba
Nes Dievas taip pamilo pasaulį, jog atidavė savo viengimį Sūnų, kad kiekvienas, kuris Jį tiki, nepražūtų, bet turėtų amžinąjį gyvenimą.
Nes jūs esate išgelbėti malone per tikėjimą, ir tai ne iš jūsų- tai Dievo dovana, ir ne dėl darbų, kad kas nors nesigirtų.
Tebūnie palaimintas Dievas, mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus Tėvas, kuris iš savo didžio gailestingumo Jėzaus Kristaus prikėlimu iš numirusių atgimdė mus gyvenimo vilčiai.
www.gotquestions.org/Lietuviu - Atsakyti klausimai iš Biblijos

Grupė Kanados budistų vienuolių nusprendė išgelbėti kažkieno pietumis galėjusius tapti omarus. Iš vienos salos restoranų jie nupirko visus, kiek rado, delikatesais laikomus šiuos jūrų vėžius ir paleido juos atgal į vandenyną.
Šie gyvūnus mylintys vienuoliai tokio žingsnio ėmėsi Princo Edvardo saloje – mažiausioje Kanados provincijoje. Jie omarus pirko iš įvairiausių salos restoranų. Tuomet juos sunešė į laivą ir kiek paplaukę paleido atgal į vandenyną. Nors neskelbiamas tikslus išgelbėtų omarų skaičius, bendras jų svoris buvo 272 kilogramai.
„Tikimės, kad radome vietą, kurioje jų nelauks narvai“, – teigė vienas tokios akcijos dalyvių vienuolis Danas. Anot jo, šito poelgio tikslas – skatinti atjautą ne tik omarams, bet ir visoms gyvoms būtybėms. „Mes gerbiame visų žmonių mitybos pasirinkimą, todėl to nedarėme tam, kad ką nors paverstume vegetarais ar veganais, – pabrėžė jis. – Vienintelis mūsų tikslas yra skatinti atjautą kitiems. Tai neprivalo būti omarai. Tai gali būti kirmėlės, musės, bet kuris gyvūnas arba tiesiog vairavimas lėčiau, kad nesuvažinėtumėte mažyčių būtybių gatvėje.“
Nėra žinoma, kiek vienuoliai šiai akcijai išleido pinigų arba kokias omarų rūšis jie paleido į vandenyną. Bet turint omenyje tai, jog kilogramas omarų vietos turguje gali kainuoti iki 14,5 euro, įmanoma, kad akcija jiems atsiėjo apie 4 tūkst. eurų.
Prieš paleisdami omarus į vandenį vienuoliai atliko 20 minučių ceremoniją, per kurią jie sukalbėjo maldą ir pašventino gyvius.
Anot Dano, salos gyventojai, tarp jų ir žvejai, palaikė jų idėją. „Žvejai net parodė geresnę vietą, kur paleisti omarus, kad jie nebūtų ir vėl pagauti“, – teigė jis.
2011 metais panaši akcija buvo surengta Masačiusetse (JAV), tąkart budistų vienuoliai į laisvę paleido 534 omarus.
cbc.ca, huffingtonpost.com, „Lietuvos žinių“ inf.

Naujos, nedevėtos, bet be etiketės.
Parduodu kelnaites, dydis 2-3metai 98cm. Pakuotėje 5vnt.

Jūs esate čia: Mascus Lietuva > Statybos technika > Savivarčiai sunkvežimiai > Naudoti savivarčiai,sunkvežimiai su vientisu kėbulu
Benford 6000 APNRBendras įvertinimas (1-5): 5, Bendras svoris: 4181, Maksimali darbinė apkrova: 6000, Variklio galia: 80.46, Originali spalva: Żółty
Komatsu HD 605-5Bendras įvertinimas (1-5): 3, Bendras svoris: 108075, Maksimalus kėlimo svoris: 4e+007, Pažymėtas CE ženklu: Taip, Maksimali darbinė apkrova: 57152, Variklio galia: 715, Maksimalus greitis: 70, Originali spalva: Ja
Komatsu HD 405-7Buvusių savininkų skaičius: 1, Visa aptarnavimo istorija: Taip, Bendras svoris: 34400, Pažymėtas CE ženklu: Taip, Maksimali darbinė apkrova: 44000, Emisijos klasė: Etapas IIIB, Variklis: Komatsu, Variklio galia: 524.88, Transporto matmenys (IxPxA): 8.47x3.66x3.95, Originali spalva: Ja, Sertifikatai: CHI
Komatsu HD 465-7Paskutinis patikrinimas: 4/2018, Bendras įvertinimas (1-5): 3, Buvusių savininkų skaičius: 2, Pažymėtas CE ženklu: Taip, Variklio galia: 714.76
Caterpillar 769DBendras įvertinimas (1-5): 4, Bendras svoris: 35400, Maksimalus kėlimo svoris: 2.45e+007, Variklio galia: 510

INFORMACIJA DĖL MOKINIŲ PRIĖMIMO Į 1, 2-8 KLASES 2018–2019 MOKSLO METAMS _ Gedminų progimnazija
« Kalėdinė akcija “Aš svajoju”
Šiuo metu Klaipėdos miesto savivaldybės tarybai teikiamas Priėmimo į mokyklas tvarkos aprašo pakeitimas, kuriuo bus nustatoma galimybė prašymus registruotais laiškais mokykloms siųsti anksčiau nei nustatyta pirmoji prašymų priėmimo diena. Taip pat Apraše bus nustatoma, kad pirmąją prašymų priėmimo dieną pirmiausia bus įregistruojami registruotais laiškais atsiųsti prašymai. Rekomenduojame pasinaudoti šia galimybe.
į netradicinio ugdymo (Valdorfo) klases – 2018 m. gegužės 1–20 d. (nagrinėjami iki balandžio 30 d. įregistruoti prašymai). Jei norinčių mokytis yra daugiau nei laisvų vietų, vykdomas motyvacinis pokalbis.
2017 gruodžio 28 _ Kategorijos: Uncategorized

Grįžtam vėl prie supermaisto galių ir šįkart pristatom javų želmenų miltelius. Apie juos netikėtai perskaičiau ir susiviliojau išbandyti dėl šių naudų: gausu B grupės vitaminų, A, C, E, K vitaminų, 17 aminorūgščių, mineralinių medžiagų tokių kaip kalcis, kalis, geležis, cinkas, chromas, magnis, fosforas bei natris, visa tai puikiai padeda naikinti toksinus iš organizmo, palaiko gerą nuotaiką, suteikia energijos, stiprina kraują, imuninę sistemą ir dar begalė gerų dalykų, kurių kartais pritrūksta atkeliavus pavasariui.
Galite daug rasti informacijos apie javų želmenų sultis, kurios spaudžiamos ir jaunų javų ūglių, o javų želmenų milteliai – paprastenis variantas- jauni kviečių želmenys, nupjaunami paties augimo metu, kai maistingųjų medžiagų lygis maksimalus ir paruošiami milteliai, vartoti ir laikyti žymiai paprasčiau.
Mes jau išbandėme keletą rūšių žaliųjų kokteilių su įvairiais vaisiais, tačiau juos rekomenduoja naudoti ir salotoms ir netgi blynus kepti.
Kokteilius galima daryti iš visokių vaisių, žaliųjų lapų, jogurtų, keletas patarimų, kad būtų skanu: naudokite gerai prinokusį bananą, skonio ryškumui naudokite riešutų sviestą, saldumui išgauti įdėkite medaus ar klevų, agavų sirupo.
Kadangi javų želmenys reiktų naudoti kasdien, kad pajustumėte jų tikrąją galią, tad pas mus racione kokteiliai jau karaliauja kiekvieną rytą, tad dalijamės keletą kombinacijų ir su Jumis:
Bananai, pasukos, špinatai, riešutų sviestas
Prisiminkite, kad dienos norma apie 10-15 gramų javų želmenų miltelių, o skaniausia trinti kokteilius su bananais ir savo mėgstamaisiais vaisiais.
Šis įrašas paskelbtas kategorijoje Greiti patiekalai / Quick lunch, Idėjų lenta, Pusryčiams, Užkandžiams. Išsaugokite jo nuorodą.

Nauja palaidinė su etiketėm - musumazyliai.lt
Parduodu visiškai naują, puikios būklės palaidinę, firma Nora.z
XS/S. Palaidinės ilgis 60cm. Siunčiu į kitus miestus, prie kainos prisideda pašto išlaidos.
Itin geros kokybės, nauji Toms mergaitiški batukai. Siunčiu į visus Lietuvos miestus (prie kainos prisideda pašto išlaidos). Pado vidus -...
Parduodu naują, puikios būklės, rankinuką. Ilgis 32cm, plotis 25cm. Galima nešioti su dirželiu arba jį nusiimti. Siunčiu į kitus miestus,...

Verslui pristatyta naujoji valdymo sistema „Microsoft Dynamics NAV 2013″ _ ITnews
Previous Previous post: Inovatyvios „Logitech“ pelės ir lietiminis kilimėlis dirbant su „Windows 8“ suteiks naujas valdymo galimybes
Next Next post: „Kaspersky Lab“ aptiko kibernetinį šnipą

Old Navy ir H&M derinukas (megztuko nebera) - musumazyliai.lt
Old Navy ir H&M derinukas (megztuko nebera)
Old Navy languota suknyte, labai smagi, defektu nera, H&M suknyte. Viska devejome kartu, labai grazios spalvos ir stilingai atrode. Viskas is medvilnes, defektu nera. Komplektuko kaina 7eur. Dydis 104.

Dydis 0-3men,bet tinka ilgiau. Už visas 4e
Merino vilnos, laaaabai šiltas apklotas. Išmatavimai 98x88cm.
Puiki būklė. Vitpadis 16.5cm
Puikios būklės rudeninė striukė. Dydis 98-104cm,bet tiks ir ilgiau. Visas striukės ilgis apie 45cm.
Labai švelnus. Būklė puiki. 3-6men. Už abu 5e
Nauja, labai puošia sagos šonuose. Dydis, bet tikrai tiks ir L nesiojancioms. Visas ilgis 88cm,tarp pazastu 48cm.
Kedai berniukui, pirkti Airijoje. Dydis 28.vitpadis apie 17,5cm

Balandžio 24 dieną Vilniuje lankysis UEFA prezidentas Aleksandras Čeferinas su delegacija. Prezidentas atvyksta LFF Prezidento Tomo Danilevičiaus kvietimu. Svečiai susitiks su Lietuvos futbolo federacijos (LFF) vadovais ir Lietuvos Respublikos ministru pirmininku Sauliumi Skverneliu.
2017 m. gruodį LFF prezidentas Tomas Danilevičius ir generalinis sekretorius Nerijus Dunauskas lankėsi UEFA būstinėje, susitiko su dabartiniu UEFA prezidentu A. Čeferinu bei susitarė dėl jo atvykimo į Lietuvą pavasarį.
Paskutinį kartą UEFA vadovas Lietuvoje lankėsi 2011 metais. Tada UEFA prezidento pareigas ėjo Michelis Platini.

Prisiekė naujoji Ukmergės rajono savivaldybės Taryba
2015-04-14 naujai išrinkti Ukmergės rajono savivaldybės Tarybos nariai davė priesaikas ir tapo pilnateisiais Tarybos nariais. Naująja mero pavaduotoja tapo LSDP atstovė K. Stepanova, kuri slaptu balsavimu gavo 22 balsus už, du buvo prieš, vienas sugadintas rastas sugadintas. Administracijos direktoriumi ir toliau bus Stasys Jackūnas už kurį balsavo taip pat 22 Tarybos nariai.

Tag Archives: Bažnyčia
Gana įdomus straipsnis apie apaštalą Joną. Žinoma, dalis straipsnyje minimų faktų apie šį žmogų yra gana nepatikimi, yra labiau, tarkime, …
Pirmasis Duonos laužymas
Dukra paklausė bažnyčioje Duonos laužymo metu, kas čia vyksta. Žmona paaiškino, maždaug, kad prisimename Jėzaus auką už mus. Kai dukra …
Hitleris ir bažnyčia. Hitleris ir krikščionybė. Skamba keistai ir eretiškai? Sutinku. Bet visgi, tarp šių dalykų yra ryšys. Koks ? …

Parduodamas 3 kambarių butas su holu Budelkiemio g.,5/3 - Bandužiai
Parduodamas 3 kambarių butas su holu Budelkiemio g.,5/3a.šalia Mogiliovo g.
– Labai gera vieta, namas neapsuptas kitų namų;
-Butas tvarkingas, jaukus, šiltas ;
-tarpinis aukštas;
-Gražus vaizdas per langą.
-Namo šonai apšiltinti, renovuotas šilumos punktas. Butas ypač šiltas.
Geras susisiekimas. Aplink prekybos centrai, darželiai, mokyklos. Labai patogi vieta gyventi šeimai. Kaina derima

Elektriniai rinkiniai dviračiams - EKO Transportas - elektriniai rinkiniai
ProKit 250W 250W e-dviračio rinkinys be akumuliatoriaus 36V 250W Pasirinktinai Priekinis
Smart Pie 5-KIT Smart Pie 5 elektrinio dviračio rinkinys be akumuliatoriaus + BONUS 24-36-48V 400W Pasirinktinai Pasirinktinai
MagicPie_5-KIT-BONUS Magic Pie 5 elektrinis rinkinys be akumuliatoriaus + BONUS 24-36-48V 1000W Pasirinktinai Pasirinktinai
Magic Pie 5 - KIT-Li-ION 36V11Ah Elektrinis rinkinys dviračiui - Magic Pie 5 su akumuliatoriumi + BONUS 36V 750W Pasirinktinai Pasirinktinai
Magic Pie 5-KIT-Li-ION 48V10.4Ah Elektrinis rinkinys dviračiui - Magic Pie 5 su akumuliatoriumi + BONUS 48V 1000W Pasirinktinai Pasirinktinai
MP5-KIT-LiFePO4 48V 10Ah Elektrinis rinkinys dviračiui - Magic Pie 5 su akumuliatoriumi + BONUS 48V 1000W Pasirinktinai Pasirinktinai
MP5-20F/Casted Magic Pie 5 elektrinio dviračio rinkinys 24-36-48V 1000W 20" Priekinis
Prokit-250W-no-rim 250W e-dviračio rinkinys be ratlankio 36V 250W Pasirinktinai Priekinis
Smart Pie 5-KIT without a rim Smart Pie 5 elektrinio dviračio rinkinys be ratlankio + BONUS 24-36-48V 400W Pasirinktinai Pasirinktinai
Magic Pie 5 - KIT-without-rim Magic Pie 5 elektrinis rinkinys be ratlankio + BONUS 24-36-48V 1000W Pasirinktinai Pasirinktinai

Jūs susitikote žmogų, su kuriuo suderinti ir emociškai, ir seksualiai, tačiau jis išpažįsta kitą religiją. Ar eitumėte su juo į pasimatymą?
Jūs einate į pasimatymą su žmogumi, kuris yra jums labai patrauklus. 17 valandą jūsų viršininkas prašo jūsų padirbėti iki vėlumos. Ar atšauksite savo pasimatymą?
Jūs susitinkate su žmogumi, kurį laikote tobulu, 6 mėnesius. Tačiau jis negali pakęsti jūsų geriausio draugo. Ar sutiktumėte praleisti su savo draugu mažiau laiko?
Jūs praleidote puikią naktį, jums buvo su kažkuo, su kuo pradėjote neseniai susitikinėti, seksas. Jūs pabundate kitą rytą, o jūsų partneris miega. Jūs:
Palaukite, kol jie pabus ir sužinokite, ar jie nori pusryčių:
Jūsų draugas nori jums suorganizuoti „aklą“ pasimatymą. Jūs:
Eikite, jūs pasitikite savo draugais:
Prieš tai, kol jūs nuspręsite, paprašykite parodyti nuotrauką:
Ar įstotumėte į puodžių klubą, kad susipažintumėte su naujais žmonėmis?
Ar rūpinatės tuo, kad visi žinotų, jog jūs vienišas ir norite susipažinti?
Ar kada nors publikavote „asmeninę reklamą“?

Vaikų ir tėvų sąmoningumo šeštadieniai - Ogmios miestas
10.00-10.45 val. Vaikų ir tėvų jogos mankšta (vaikai su tėvais) (vaikas ir suaugęs- 11 eur).
11.00-11.45 val. Vaikų ir tėvų meditacija (vaikai su tėvais) (vaikas ir suaugęs- 11 eur).
12.00-12.30 val. Tėvų emocinio sąmoningumo užsiėmimas (tik tėvai) (7 eur., dalyvavusiems meditacijoje- 4 eur.)
Mielai kviečiame dalyvauti ir turėti naudingą ir ypatingą laiką.

M.Jaggeris baikerių nebijo - jis pats gali išgąsdinti.
Britų spaudoje pasirodė pranešimų apie iki šiol nežinomą mėginimą pasikėsinti. Pasirodo, 1969-aisiais amerikiečių baikeriai iš 'Hell's Angels' grupuotės planavo pasikėsinimą į 'The Rolling Stones' vokalistą Micką Jaggerį. Pirmą kartą apie tai užsiminta BBC4 televizijos kanalo laidų cikle '100 metų FTB'.
Konflikto tarp baikerių ir M.Jaggerio priežastimi buvo 18-mečio "The Rolling Stones" gerbėjo nužudymas Altamonto mieste (Šiaurės Kalifornija) vykusio grupės koncerto metu. Manoma, kad žmogžudystę įvykdė "Hell's Angels" grupuotės nariai.
Pasak Federalinio tyrimų biuro (FTB) veterano Marko Youngo, tragedija tuo metu taip supykdė M.Jaggerį, kad jis prižadėjo niekada daugiau nesikviesti baikerių, kaip koncertų apsaugininkų. Pastarieji savo ruožtu taip pat įsiuto ant dainininko ir, kaip teigė FTB šaltiniai, nusprendė jį nužudyti. Jie ketino priplaukti prie M.Jaggerio namo Long Ailende ir netikėtai jį užklupti, tačiau kilo audra ir baikerių kateris apvirto. Nė vienas jų nenuskendo, tačiau pasikėsinimo idėjos baikeriai atsisakė.

Vyriškos apatinės kelnaitės šortukai "Dots. Antonio Miro" (Admas) _ Lilu.lt
Lilu / Katalogas / Vyrams / Vyriškos apatinės kelnaitės šortukai "Dots...
Kelnaičių tipas. Išskirtinė dovana Jūsų antrajai pusei. Patogios prigludusios medvilninės apatinės kelnaitės – šortukai.
Spalva. Mėlynos spalvos audinys su raudonais žirneliais.
Audinių sudėtis. 95% medvilnė, 5% elastanas.
Minkštas chalatas "Aero" (Admas), baltas/languotas 15,90 € 39,90 €
Vyriškos apatinės kelnaitės šortukai "Hobby. Antonio Miro" (Admas), mėlyna 12,70 €
Vyriški šortukai smagioje pakuotėje "Lois legal" (Admas), raudoni 8,90 € 12,70 €
Vyriški šortukai smagioje pakuotėje "Golden balls" (Admas), raudoni 8,90 € 12,70 €
Vyriškos apatinės kelnaitės šortukai "La Boca" (Admas), raudona 8,90 € 12,50 €

Skelbimai > Transportas > Įranga, dalys > Naujos žieminės padangos
Kainos nurodytos už vienetą su PVM.
Tinklapis: www.autobum.lt

Atvirukas „Mažajai širdžių užkariautojai“ _ Kata Kiosk

Labai gera būkle, rašo 35 didi bet atitinka 34. Juodos Su aukso spalva. Vidpadis 21.5cm.
Tik porą kartų avėtos baltos basutės. Labai geros būklės. Natūrali oda viduje ir išorėje. Dydis – 34, viduje 21 – 21.5 cm. (pats vidpadis...
Nešiotos nemažai, bet sveikos, nesuplyšę. Išplautos. Natūrali oda- audinys. Vitpadis 22cm. Nurodytas 34 dydis. + pašto išlaidos: papras...
Naujos,aukso spalvos basutės
Vidinis padas 22 cm tad realiai atitinka 33-34 dydi Mums per mažos-liūdna Yra supinatoriai,naturali oda. Labai gražios spalvos
Kelis kartus uzsidejome ir isaugome,todel galima sakyti kaip naujos basutes. Patogios, be defektu. Vidpadis 20,5 cm.
Puikios basutės mergaitei. Kaina tikrai simbolinė. Į kitus miestus nesiunčiame.

4-ių pavarų automatinė pavarų dėžė (GJF,GJG) Rinktis kitą grupę

1942-ųjų žiema. Šeštoji vermachto armija kovoja sugriauto Stalingrado priemiesčiuose. Elitinis vokiečių kariuomenės būrys, pirmajame mūšyje praradęs pusę savo karių, tęsia sunkią kovą dėl išgyvenimo. Švilpiančios kulkos ir „katiušų“ staugesys, šaltis ir badas veda likusius kovotojus link beprotybės. Linija tarp gyvybės ir mirties tampa perregima. Praradę idealus fiurerio skelbiami šūkiai „laikytis iki galo“ įgauna visiškai kitokią, daug baisesnę prasmę...

Šilta liemenė su kapišonu berniukui.
Ryškus vežimas du viename. Yra pabraižymų ant rėmo, naudojimui netrukdo.
Next kombinezonas mergaitei, šiltas, lengvas ir lengvai susisega.
Juodos kelnės berniukui 6-7 metų. Truputį tampomi, plotis juosmens 30cm, ilgis nuo liemens iki apačios 66 cm, nuo klyno iki apačios 45 cm.
Vasarinis kostiumėlis mergaitei, 56 dydis.
Kaklaskares. Medvilnė. Plotis 62 cm, ilgis 30 cm. +P.I.
Pavasarines / rudenines kepures vaikams nuo 2 iki 6 metuku. +p.i.

Ilgis 44 cm, plotis tarp pazastu 34 cm, rankoves ilgis 44,5 cm
Tvarkinga, be defektu, plonytes medziagos, graziai ir puosniai atrodanti, laisvo pasiuvimo, patogi, tinka 7-8 m, ilgis nuo peties - 41 cm...
Nauja, tik be etiketės. Išmatavimai: rankoves ilgis 44cm, plotis bliuskytes 34cm, ilgis 42cm
išmatavimai: rankovės ilgis nuo peties 33,5 cm, nuo pažasties - 25 cm, visas ilgis 38 cm. Tinka 6-7 metų mergaitei. Sudėtis: 100% medvilnė
Kartą dėvėta maikutė, rankovės ilgis nuo pažasties 31cm., nuo peties 42cm.6-7metai, 122cm ūgiui

Tokia minkšta medžiagėlė, realiausia medžiaga ir spalvla 3-4 foto. Rašo 134cm, bet pagal maniškę tai pamažinta, tiko jau 116cm, paskui jau būtų tokia trumpesnė. visas ilgis apie 39cm

Atsimenu, kai tarybiniais laikais kulinarijoje buvo parduodami dviejų rūšių vyniotiniai. Vienas šviesus, o kitas- atseit šokoladinis su riebiu sviestiniu kremu. Gulėdavo tie vyniotiniai ant didelių metalinių “bliekų”, šalia “Griliažinio” torto ir pyrago “Draugystė”.
Na, bet nenukrypkim nuo temos.
Dienos klausimas: kas bendra tarp tokio vyniotinio ir knygų?
Next ›Ką skaitote gimdymo namuose?
Niekaip negaliu isivaizduoti!
Ir dar. Pirma karta suzinojau, kad VYNIOTINIS is tikro yra torto vyniotinis :))

Jauni, energingi, žvalūs, veiklūs, originalūs... Tokius mus, jaunus žmones, įsivaizduoja suaugusieji. ...
Šiaulių r. Kuršėnų Stasio Anglickio pagrindinė mokykla / 10 Klasė/kursas

Gruzija oficialiai įteisino autentišką Lietuvos pavadinimą, ketvirtadienį pranešė šios šalies užsienio reikalų ministerija (URM).
„Nuo šiandien Lietuvos vardas Lietuva yra įteisintas“, – skelbiama oficialioje Gruzijos URM feisbuko paskyroje.
Tai, kad Gruzija, vadovaudamasi šalies kalbos departamento rekomendacijomis, įteisino pavadinimą „Lietuva“ (ლიეტუვა), patvirtino ir Gruzijos ambasados atstovai Lietuvoje. Iki šiol Gruzija naudojo slavišką Lietuvos pavadinimo versiją „Litva“.
Pabrėžiama, kad šis sprendimas – atsakas į Lietuvos priimtą „draugišką žingsnį“ įteisinti alternatyvų Gruzijos pavadinimą Sakartvelas. Atkreipiamas dėmesys, kad abipusiai sprendimai yra simboliški, kadangi Lietuva švenčia 100-ąjį valstybės atkurimo jubiliejų, tuo metu Gruzija gegužę žymi pirmosios demokratinės respublikos įkūrimo sukaktį.
Valstybinės lietuvių kalbos komisijos (VLKK) pirmininkas Audrys Antanaitis sako, kad tai „gražus atsakomasis žingsnis“.
„Sakome lietuvišką „Ačiū“. Žinoma, tai daugiau simbolinis, ne tokią didelę politinę reikšmę Lietuvai turintis įvykis, mums tai nėra labai svarbu, aktualu, mes nesikreipsime į kitas šalis, kurios naudoja pavadinimą „Litva“. Bet draugiškos valstybės žingsnis norint padaryti mums malonumą iš tikrųjų nusipelno ačiū“, – sakė A. Antanaitis.
Lietuvos vadovai ir Užsienio reikalų ministerija žada Sakartvelo pavadinimą naudoti raštvedyboje.

Tikrai nesioti, bet dar tinkantys. Labai patogus, minkstuciai 21dydis
Labai silta striuke, be jokiu defektu. Raso 6 metams
Converse sportbaciai dukrytei ir mamytei :) labai graziai atrodo fotosesijose. 30 eur uz abi poras. 40 dydis ir mergaitiski 10 su puse.

Auksinis žiedas su Briliantu "Kunigaikštienė" _ dote.lt
Auksinis žiedas su Briliantu "Kunigaikštienė"

Fotografuokite, filmuokite ir atsiųskite mums savo medžiagą
Didesnes nei 10Mb dydžio bylas prašome siųsti per wetransfer.com.
Taip pat galite parašyti mums el. pašto adresu redakcija@santaka.info arba susisiekti tiesiogiai su mūsų žurnalistais.
Internetu galite užsisakyti asmeninį skelbimą ne tik „Santakoje“, bet ir „Reklamos gide“.
Parduoda 1 t talpos konteinerį metaliniame rėme su išleidimo čiaupu ir jo prailginimu (45 Eur), tokį pat konteinerį be metalinio rėmo (15 Eur). Tinka vandeniui ar kurui laikyti. Gali atvežti. Tel.: 8 686 98 506, 8 686 98 503.
Brangiai išsinuomotų žemės ūkio paskirties žemės. Tel. 8 624 12 402.
Svečių knyga﻿
Vieta ir darbo laikas﻿
Redakcijos darbo laikas:
Darbo dienomis - 8-17 val.
Cukrinių runkelių augintojų dėmesiui
Lapkričio 7 d. 9 val. MPRC Vilkaviškio skyriaus salėje vyks cukrinių runkelių augintojų susirinkimas dėl cukrinių runkelių auginimo perspektyvų.
Susirinkime kviesti dalyvauti Žemės ūkio ministerijos, fabrikų bei kooperatyvų atstovai.
Žemės ūkio skyrius
Vilkaviškio turizmo ir verslo informacijos centras organizuoja seminarus:
• Lapkričio 9 d. 9 val. „Darbo teisė“.
Lektorius – Vilius Mačiulaitis, Valstybinės darbo inspekcijos Vilniaus skyriaus vedėjas.
Smulkaus ir vidutinio verslo subjektams seminaras nemokamas, kitiems – 50 Lt asmeniui.
• Lapkričio 12 d. 10 val. „Vadovo etika ir bendravimo protokolas“.
Lektorius – Arminas Lydeka, Seimo narys, žinomas protokolo reikalavimų specialistas.
Seminaras nemokamas.
Nepraleiskite progos pasisemti naudingų žinių!
Daugiau informacijos ir registracija tel. 20 525.
Jau devinti metai, kai Vilkaviškio vaikų ir jaunimo centras kviečia visus kartu paminėti lapkričio 10-ąją – Pasaulinę jaunimo dieną. Visų, norinčių smagiai praleisti laiką, lauksime jau tradiciniu tapusiame respublikiniame renginyje „Šaunių komandų varžytuvės“.
Kaip ir kiekvienais metais, renginys susilaukė didelio susidomėjimo. Jame dalyvaus jaunimo komandos iš VšĮ Kauno paslaugų verslo darbuotojų profesinio rengimo centro, Marijampolės Rygiškių Jono gimnazijos, Klaipėdos jaunimo centro, Kybartų Kristijono Donelaičio gimnazijos, Vilkaviškio Salomėjos Nėries, Jurbarko Naujamiesčio, Sangrūdos, Vilkaviškio „Aušros“, Vištyčio Petro Kriaučiūno vidurinių ir Antanavo pagrindinės mokyklų.
Tad, jaunimėli, ir ne tik, lauksime jūsų lapkričio 10 d. 17 val. Vilkaviškio kultūros centre.
Ateik, nes tokia diena – kartą metuose!
Lapkričio 8 ir 11 d. mokamos medicinos mokslų daktarų konsultacijos Maironio g. 5, Vilkaviškyje
8 d. – med. m. dr. V.STANKEVIČIUS skaitmeniniu ultragarsiniu skeneriu tirs pilvo organus (kepenis, tulžies pūslę, kasą, blužnį, inkstus, antinksčius, šlapimo pūslę, gimdą, kiaušides, prostatą), sėklides, krūtis, skydliaukę, galūnių raumenis, sausgysles ir sąnarius. Ultragarsu kontroliuojant atliks diagnostines biopsines punkcijas. Spalvotu dopleriu tirs galūnių, kaklo ir pilvo organų kraujotaką. Esant reikalui skiriamas gydymas.
11 d. – Kauno MU Kardiologijos klinikos med. m. dr. J.MARCINKEVIČIENĖ konsultuos sergančius širdies kraujagyslių ligomis, širdies ydomis, padidėjusiu kraujo spaudimu, širdies ritmo sutrikimais. Atliks širdies echoskopiją, elektrokardiogramą.
11 d. – Kauno MU klinikų reumatologas-artrologas med. m. dr. docentas E.EVILTIS konsultuos pacientus ir skirs gydymą sergantiems sąnarių ir stuburo ligomis (reumatoidiniu artritu, osteoartroze, stuburo osteochondroze, podagra ir kt.). Leidžia vaistus į sąnarius.
11 d. – Kauno MU klinikų urologas med. m. dr. D.SKAUDICKAS ultragarsu tirs ir konsultuos ligonius, sergančius inkstų, šlapimo takų, prostatos ir sėklidžių ligomis, turinčius šlapinimosi, potencijos ir erekcijos sutrikimų.
11 d. – Vilniaus UL Neurologijos skyriaus vedėjas ir Medicinos diagnostikos centro gydytojas dr. J.FIŠAS konsultuos ir skirs gydymą sergantiems galvos smegenų kraujotakos sutrikimais (galvos svaigimas, skausmai, būklės po insulto), stuburo ir nervų ligomis, atminties sutrikimais, neurozėmis, ve-getacine distonija, epilepsija, Parkinsono liga, esant liekamiesiems reiškiniams po persirgtos neuroinfekcijos.
11 d. – Kauno MU Akių ligų klinikų med. m. dr. doc. A.MELNIKAS tirs ir konsultuos sergančius akių ligomis. Skirs gydymą ir parinks akinius.
Informuojame ir registruojame iš anksto tel. (8 612) 93 091.
Vilkaviškio rajono apylinkės teisme (Vilniaus g. 9, Vilkaviškis) iškelta civilinė byla Nr. 2-1393-594/2007 pagal ieškovo UAB „Litesko“ filialo „Vilkaviškio šiluma“ ieškinį atsakovui Vaidui Inkratai (gim. 1968-11-04, gyvenusiam Vilniaus g. 6-49, Vilkaviškyje) dėl 629,18 Lt skolos už paslaugas, 25,35 Lt delspinigių, 5 proc. metinių palūkanų ir bylinėjimosi išlaidų priteisimo. Atsakovui viešo paskelbimo būdu įteikiami ieškinio ir jo priedų nuorašai bei pranešama, kad atsakovas per 14 d. nuo pranešimo paskelbimo spaudoje dienos turi pareigą pateikti atsiliepimą į ieškinį, atitinkantį CPK 142 str. 2 d. 111 str. reikalavimus. Jeigu atsakovas be pateisinamos priežasties per nustatytą terminą nepateikia atsiliepimo į ieškinį, teismas turi teisę priimti sprendimą už akių, kuris įsiteisėja po 20 d. nuo jo priėmimo dienos. Atsakovas per 20 d. nuo sprendimo priėmimo turi teisę paduoti pareiškimą dėl sprendimo peržiūrėjimo. Procesiniai dokumentai laikomi įteiktais pranešimo paskelbimo spaudoje dieną.
Lapkričio 20 d. 9 val. Vilkaviškio rajono apylinkės teisme (Vilniaus g. 9, Vilkaviškis) bus nagrinėjama civilinė byla pagal pareiškėjų Joanos Kašinskienės ir Broniaus Kružinausko pareiškimą dėl nuosavybės teisės įgijimo į tvartą, kurio unikalus Nr. 4400-1121-0930, esantį Patunkiškių k., Šeimenos sen., Vilkaviškio r., pagal įgyjamą senatį fakto nustatymo.
Siūlome ne vėliau kaip per 14 dienų visiems suinteresuotiems asmenims kreiptis su pareiškimais į Vilkaviškio rajono apylinkės teismą dėl jų įtraukimo dalyvauti procese.
3 kambarių butą Vilkaviškio centre (IV a., 5 aukštų namas).
6 a žemės sklypą Pilviškių g., Vilkaviškyje.
AUDI 100 C4 AVANT TDI (1994 m. 11 mėn., 2,5 l, sidabro spalvos, 6 pavaros, klimato kontrolės sistema, lieti ratlankiai, signalizacija, ABS, 4100 eurų).
MAZDA 626 (1986 m., 2 l, dujos, el. langai, stoglangis, pilkos spalvos, tamsinti stiklai), senoviškas stogo čerpes (350 vnt.).
OPEL ASTRA TDI (1995 m., 1,7 l, 5 pavaros, vairo stiprintuvas, 4 durys, centrinis, oro pagalvė, magnetola, žieminės padangos, geros būklės, ką tik iš Vokietijos, 5500 Lt).
OPEL VECTRA TDI (1993 m., 1,7 l, turbodyzelis, vairo stiprintuvas, sedanas, centrinis, veliūras, ABS, el. langai, oro pagalvė, CD grotuvas, žieminės padangos, TA iki 2009 m. spalio mėn., labai geros būklės, 1 mėn. Lietuvoje, 5700 Lt).
PEUGEOT 405 (1992 m., 1,9 l, dyzelis, labai geros būklės, TA, draudimas), VW PASSAT CARAVAN (1989 m., 1,8 l, nauja dujų įranga, ABS, centrinis, el. langai, vairo stiprintuvas).
ROVER 416 dalimis (1988 m., angliškas variantas).
VW JETTA (1989 m., automatinė pavarų dėžė, vairo stiprintuvas, sidabro spalvos, platūs buferiai, geros būklės, 2 durys, 2800 Lt).
Dalimis VW GOLF II (1987 m., 1,6 l, dyzelis, raudonos spalvos, 2 durys, kablys, 5 pavaros).
VW LT 28 (1990 m., 2,4 l, turbodyzelis, registruotas kaip lengvasis, 9 sėdimos vietos, didelis kuro bakas, geros būklės, 8200 Lt).
Įvairius pakabinamus 400–1000 l purkštuvus, bulvių sodinamąsias, kauptuvus, trąšų barstomąsias, naujas ir naudotas rotacines šienapjoves, šieno rinktuvus, grėblius-vartytuvus, presus, bulvių kasimo kombainus, dvivages ir vienvages bulvių kasamąsias, kultivatorius, pakabinamas lėkštes, 6 m prikabinamą germinatorių, 4 m grūdų– rapsų sėjamąją FIONA, naudotą prikabinamą 2 t 16 m užgriebio purkštuvą, elektrinius „piemenis“, kuoliukus, lenkiškus plūgus, šieno pūstuvus. Tel. (8 687) 57 187, (8 685) 27 217. Užsk. 7200
Ąžuolinę indaują, kampinę indaują, raudonmedžio sekciją, ištraukiamą 3,6 m ąžuolinį elipsės formos stalą su 10 kėdžių, odinį komplektą (3+2+1, rudas su medžiu), komodą.
Vokiečių aviganių veislės šuniukus, pašarines pupas.
Žemės ūkio paskirties žemę. Atsiskaito iš karto.
Karves, jaučius, prieauglį, pienu girdomus veršelius, kiaules, paršavedes. Pasiima patys. Atsiskaito iš karto. Tel. 52 202, (8 686) 92 648.
UAB „Galvijų eksportas“ – pienu girdomus buliukus ir telyčaites. Moka PVM priedus. Pasiima patys. Atsiskaito iš karto.
Karves, prieauglį, jaučius, kiaules nuo 130 kg, paršavedes. Pasiima patys. Atsiskaito iš karto.
Karves, jaučius, prieauglį, kiaules, paršavedes, pienu girdomus veršelius. Pasiima patys. Atsiskaito iš karto. Tel. 20 485, (8 612) 60 238. Užsk. 4630
UAB „Galvex“ – pienu girdomus 2–8 savaičių buliukus ir telyčaites. Moka PVM priedus. Pasiima patys. Atsiskaito iš karto. Tel. 51 315, (8 612) 34 503. Užsk. 10742
UAB „Agaras“ – karves, jaučius, telyčias. Moka 6 ir 18 proc. PVM. Pasiima patys. Tvarko subsidijas.
UAB „Galvex“ – 2–8 savaičių veršelius. Moka 6 ir 18 proc. PVM.
Brangiai – buliukus ir telyčaites auginti (nuo 2 sav. iki 2 mėn. amžiaus). Sveria. Atsiskaito iš karto. Moka 6 ir 18 proc. PVM.
Brangiai – kiaules. Greitai pasiima. Atsiskaito iš karto.
Likviduojama Kęstučio Vosyliaus įmonė (įmonės kodas 185314046, adresas: P.Cvirkos g. 57, Vilkaviškis). Duomenų tvarkytojas – VĮ Registrų centro Marijampolės filialas. Tel. (8 637) 63 908.
Išnuomoja 2 kambarių butą Aušros g., Vilkaviškyje.
Brangiai pirktų arba išsinuomotų žemės. Perka žemės grąžinimo išvadas. Tel. (8 693) 52 294.
Perka automobilius ardyti (iki 1995 m.), perdengimo plokštes (6x3 m). Reikalingi statybininkai užbaigti išorės tinkavimo darbus („taškymas“). Tel. (8 676) 04 105.
Veža runkelių išspaudas (iki 15 t), žvyrą ir kitus krovinius.
Parduoda ir montuoja dujų įrangą automobiliams, XENON žibintus, GPS navigacines sistemas. Suteikia garantiją.
UAB „Daipra“ iš gyventojų, įmonių, įstaigų, organizacijų ir firmų surenka ir superka naudotus akumuliatorius. Išduoda reikiamus dokumentus. Pasiima patys.
Veža žvyrą, akmenis, malkas, gruntą, smėlį ir kitus krovinius iki 5 t. Tel. (8 686) 45 549. Užsk. 7205
Skardina kaminus, vėjalentes, kraigus, palanges. Patys lanksto iš savo arba užsakovo medžiagų. Montuoja lietaus surinkimo sistemas. Tel. (8 628) 30 653. Užsk. 7216
Montuoja vietines ir palydovines, taip pat ir „Viasat“ televizijos sistemas. Atliktiems darbams suteikia 1 metų garantiją.
Reikalingas meistras padaryti 2 medinius langus. Tel. 41 792.
Nuolatiniam darbui „Gudelių karčemoje“, esančioje tarp Ąžuolų Būdos ir Skriaudžių, reikalingi virėjos, sargas ūkvedys. Apgyvendina. Tel. (8 614) 37 767, (8 687) 71 665. Užsk. 6765
Vytauto Mauros UAB „Neda“ reikalinga (-as) darbuotoja (-as), turintis apskaitininko darbo pagrindus. Tel. (8 614) 21 818. Užsk. 7218
Jauna mergina ieško darbo (popietinio arba savaitgaliais) Vilkaviškyje. Gali dirbti virėja. Siūlyti įvairius variantus.
Mergina ieško darbo Vilkaviškyje. Gali dirbti floriste, valytoja. Siūlyti įvairius variantus.
Vaikinas, baigęs Lietuvos žemės ūkio universitetą, ieško darbo.
Komentarai:
Atgal į pradžios puslapį﻿
ir penktadieniais.
Ar kada nors esate nukentėjęs nuo vagių?
Taip, patyriau didelių nuostolių.
Esu apsidraudęs, todėl jaučiuosi saugiau.
Ar galima „dirbti pareigose“?
Daiktavardis pareigos žymi darbo ar tarnybos vietoje turimą statusą, bet ne pačią vietą, todėl vietininkas pareigose nevartotinas, pvz.: Jis dirba direktoriaus pareigose (taisoma yra direktorius, dirba direktoriumi, eina direktoriaus pareigas).
Uždaroji akcinė bendrovė
Vilniaus g. 23, Vilkaviškis.
E-paštas: redakcija@santaka.info

MŪSŲ PRODUKCIJA
Natūralios vilnos ir medvilnės pledai. Pagaminti pagal Jūsų poreikius
Pamatykite mūsų produktus
Mūsų produktų dizainų pavyzdžiai
Domina detalesnė informacija?
Pledų gamybos, dizaino pritaikymo ir prekių pristatymo paslaugos
Mūsų įmonės istorija siekia 1843 metus, kuomet vakarinėje Suomijos dalyje esančiame Turku mieste buvo atidarytas tekstilės fabrikas. Mes siūlome gamybos, dizaino pritaikymo ir logistikos paslaugas didmeninės prekybos, paskirstymo ir platinimo įmonėms, veikiančioms vilnonių, vilnonių žakardinių, vilnonių/sintetinių, medvilninių ir medvilninių/sintetinių pledų rinkoje.
Džiaugiamės galėdami Jums pristatyti mūsų įmonės katalogą, skirtą 2018 metams. Į katalogą įtrauktos pagrindinės produktų grupės. Malonaus skaitymo!
PAVASARIS/VASARA
PLEDAI. DIZAINO PRITAIKYMAS. PRISTATYMAS.
Mūsų produkcija sertifikuota
Sprendimas: Noriusvetaines.lt

Manikiūras, pedikiūras grožio, sveikatos paslaugos - Skelbiu.lt
Dėl geresnės Skelbiu.lt paslaugų kokybės naudojame slapukus (angl. cookies).
Naršydami toliau, patvirtinate, kad sutinkate su slapukais. Tai bet kada galėsite atšaukti, pakeisdami nustatymus. Skelbiu.lt slapukų politika.
NEMOKAMI SKELBIMAI!*Parduok asmeninius daiktus nemokamai*
Įsiminti skelbimai
Manikiūras, pedikiūras
Nekilnojamasis turtas
Darbas, paslaugos
Drabužiai, avalynė
Grožio, sveikatos paslaugos
Manikiūras, pedikiūras - skelbimai
Detali paieška
Tik su komentarais
Nagų priauginimas geliu, gelinių nagų korekcija, modeliuotas priauginimas, modeliuotos korekcijos, gelinis lakavimas, manikiūras.
Vilniuje, Senamiestyje jaukiuose grožio namuose TOBULA, Šv. Stepono g. 28 (Jūsų patogumui, nemokama automobilio stovėjimo aikštelė) Saugus manikiūras su geliniu lakavimu - į kaina įskaičiuota - saugus manikiūras, gelinis lakavimas viena...
Nagu priauginimas 20,papildymas 17,lakavimas 12
Priauginimas geliu 20 eur.(priauginimas+lakavimas+daile) Papildymas 17eur. (seno gelio nuemimas+papildymas+lakavimas+daile) Dengimas geliu+manikiuras+gelinis lakavimas+daile=15 eur PEDIKIŪRAS su lakavimu 23 EUR. Pedikiūras atliekamas iki 2 val...
Esu įgijusi manikiūrininkės specialybę, nuolatos tobulinu savo kvalifikaciją ir žinias papildomuose kursuose. Dirbu tik su kokybiškomis priemonėmis, kurios taip pat užtikrina paslaugos kokybiškumą ir ilgalaikį efektą. Darbą atlieku kruopščiai ir...
12€ - Ilgalaikis lakavimas + manikiūras, Šeškinė
AKCIJA - 12€ - Ilgalaikis lakavimas + manikiūras - Esu kvalifikuota meistrė su 6 metu patirtimi.Turiu visus sertifikatus Dirbu atsakingai ir kruopščiai,naudoju profesionalę kosmetika:Harmony Gelish,CND,IBD, Orly,Perfect nails, Progel. ...
prieš 17 val.
Šarminis pedikiūras, Gelinis lakavimas, Vilniuje
Geliniai nagai, ilgalaikis lakavimas! Kaunas
Kviečiu gelio nagų priauginimui, ilgalaikiam lakavimui grožio studiijoje STELLA (Kovo 11-osios g.130-124, priešais PC SAVAS) Nagų priauginimas formelėmis - 30€ Gelio nagų korekcija - 22€ Lūžusio nago keitimas ne korekcijos metu - 3€ Gelinių...
Manikiūras, pedikiūras, parafino terapija rankoms
Teikiu manikiūro ir pedikiūro paslaugas, kad visada jaustumėtės gražios :) Paslaugų kainoraštis: Manikiūras Klasikinis manikiūras be lakavimo 7e Klasikinis manikūras + parafino terapija 10e Gelinis...
Gelinis lakavimas, priauginimas, manikiūras
Gelinis lakavimas,manikiūras, pedikiūras.dainava.
Esu baigusi kursus,turiu sertifikatus.Darbo patirtis 3metai. Dirbu tik su kokybiškomis ir profesionaliomis priemonėmis.Galimybė rinktis iš daugiau nei 100 spalvu. Gelinis lakavimas ir manikiūras 10eur.(buvusio gelinio lako nuėmimas i kaina...
Manikiūras. 300 spalvų. 10 Eur Šilainiai
Ilgalaikis gelinis lakavimas su manikiūru - 10 Eur. Lako nuėmimas - įskaičiuota. Prancūzas +2 € Ombre + 2€ Pedikiūras su geliniu lakavimu - 20 Eur. Dirbu su kokybiškomis, profesionaliomis priemonėmis - Harmony Gelish, IBD. Esu baigusi kursus,...
vasario 24 d.
Zverynas#nagų priauginimas,manikiūras,pedikiūras#
PROFESIONALUS ir KOKYBIŠKAS Nagų priauginimas,korekcijos,gelinis lakavimas,manikiūras,pedikiūras - Žveryno rajone . SVEIKI:) Aš vardu Renata. Esu diplomuota ir sertifikuota nagų industrijos meistre . Pastoviai tobulinu savo darbo įgudžius...
Manikiūras-pedikiūras Jums patogiu laiku!
"Rankos – moters vizitinė kortelė, kaklas – jos pasas, krūtinė – viza į užsienį"-© Coco Chanel. Sveiki! Mano vardas Andžela (869936332). Esu profesionali ir sertifikuota manikiūro-pedikiuro meistrė. Esu energingas, kruopštus,...
Dirbu namuose, Pašilaičių mikrorajone, Perkunkiemio g. Galiu pasiūlyti platų (apie 60) gelinių lakų spalvų pasirinkimą, nagų priauginimą geliu bei nagų korekciją. Paslaugų kainos: Nagų priauginimas 25€ Nagų korekcija 20€ Pedikiuras 20€...
Manikiūras, pedikiūras, gelinis lakavimas
Manikiūras su geliniu lakavimu 10-12€, pedikiūras su geliniu lakavimu 20€. Dirbu su Didier, Indigo, Emi, Senses priemonėmis. Žemynos g. 18 PC “Galaktika
prieš 9 val.
Manikiūras Pedikiūras Naujamiestis Algirdo g.9
Gelinis lakavimas (ilgalaikis lakavimas)
Gelinis lakavimas (ilgalaikis lakavimas) yra naujovė manikiūro ir pedikiūro paslaugų spektre. Tai puikus būdas grožėtis sveikais nagais net iki trijų savaičių. Geliniai lakai šiuo metu jau yra įvairiausių spalvų, taip pat kaip ir paprastas lakas...
Esu kvalifikuota manikiūristė,dirbu kruopščiai ir atsakingai,tik su profesonaliomis priemonėmis. Darau manikiūrą,pedikiūrą,gelinį lakavimą! Pilnas pedikiūras+gelinis lakavimas-18e Pilnas pedikiūras be lakavimo-13e Kojų pirštų odelių ir nagų...
Populiarios paieškos:
darbas klaipedoje
Prisijunk ir rask savo įsimintus skelbimus visur – kompiuteryje, telefone, planšetėje
Prisijungimo vardas

Jei naudojate socialinę žiniasklaidą, žinote, kokia sunki užduotis gali būti tinkamai apkarpyti, redaguoti ir įkelti į "Facebook", "Google+" ir "Twitter" paskyras padorų vaizdą. Kiekviena svetainė turi skirtingą įvaizdžio dydžio reikalavimą, ir dauguma iš jų turi keletą vaizdų, tokių kaip "Facebook", su viršelio nuotrauka ir profilio nuotrauka.
Jūs visada galite tiesiog įkelti bet ką ir naudoti įprastą apkarpymo įrankius toje konkrečioje svetainėje, kad jis atitiktų jūsų paveikslėlį, bet jei norite sukurti kažką unikalaus ar net pusiau profesionaliai atrodančio, jūs turite jį planuoti šiek tiek daugiau. Laimei, yra keletas internetinių įrankių, kurie gali padėti greitai sukurti pasirinktinius antraščių / profilio nuotraukas be "Photoshop" poreikio.
Socialinių priemonių žiniatinklio svetainėje suskirstysiu įrankių sąrašą. Yra keletas įrankių, kurie dirba keliose socialinės žiniasklaidos svetainėse.
AP Social Media Image Maker - tai saldžiausias įrankis, kuriuo galima sukurti tobulą įvaizdį kiekvienam galimai įvairaus dydžio visoms socialinės žiniasklaidos svetainėms. Jis turi viską, nuo "Facebook" iki "YouTube", "LinkedIn" ir "Tumblr" prie "Google+" ir "Twitter". Tiesiog slinkite žemyn ir netgi gaukite gražią diagramą, rodančią, kokią nuotrauką ji nurodo svetainėje.
Svetainėje esantys redagavimo įrankiai yra tiesiog nuostabūs, o visa tai yra visiškai nemokama be prisijungimų arba nieko, ko reikia. Tai yra geriausia priemonė, nes ji neturi tonų skelbimų, kaip ir visos kitos svetainės.
"Social Image Resizer" įrankis yra nemokamas kietas iš "Internet Marketing Ninjas". Pasirinkite failą ir spustelėkite "Siųsti", kad pradėtumėte. Tada tiesiog spustelėkite langelį šalia Pasirinkti dydį, o jūs pateksite į socialinės žiniasklaidos svetainių sąrašą.
Kaip matote, galite greitai pasirinkti iš įvairių parinkčių, tokių kaip "Facebook" viršelio nuotrauka, "Facebook" profilio piktograma, "Google+" piktograma, fotografijos ar viršelio nuotrauka, "Twitter" piktogramos ar antraštės vaizdas ir keli iš anksto nustatytus dydžius, kuriuos galite naudoti ir kitose svetainėse. Taip pat galite pasirinkti savo dydį, jei jums reikia kito dydžio kitai svetainei, pvz., "Medium" ir kt.
Spustelėkite Atlikta redagavimas ir tada spustelėkite Atsisiųsti, jei norite tiesiogiai atsisiųsti paveikslėlį, arba galite įvesti el. Pašto adresą ir siųsti jį ten. Gana grazus!
"Facebook" nuotraukų įrankiai
"TimelineCoverBanner" yra nemokamas internetinis įrankis, skirtas greitai sukurti "Facebook" dangtelį. Galite naudoti ją, kad sukurtumėte įprastą atviros "Facebook" profilį, jungiančią jūsų profilio nuotrauką ir jūsų viršelio nuotrauką, kaip nurodyta toliau:
Nori būti toks kietas? Na, jums reikės šiek tiek pagalbos, kad visa tai būtų idealiai išmatuojama ir apipjaustyta. Tai galite naudoti šį įrankį. Tai taip pat padeda jums surasti fone, jei nenorite turėti nieko naudingos sau. Tačiau, jei jūs jau turite vaizdų ir tiesiog norite gauti redagavimo, galite naudoti lite redaktorių arba išplėstinį. Išplėstinis redaktorius turi daug funkcijų redaguoti vaizdą, taikyti efektus, pridėti tekstą ir dar daugiau. Atkreipkite dėmesį, kad atsisiųsti vaizdą, jis nebus jokio vandens ženklo.
"Timeline Cover Photo Maker" yra dar vienas nemokamas internetinis įrankis su geru redagavimo įrankių rinkiniu ir įvairių efektų. Jame taip pat nepateikiama jokio vandens ženklo į jūsų galutinį paveikslėlį ir nereikalaujama prisijungti arba panašiai. Kai kurie iš nemokamų įrankių, kuriuos matote internete, priverčia jus prisijungti prie "Facebook" paskyros, kad galėtumėte atnaujinti savo viršelio nuotrauką, kurią tikrai nebuvau gerbėjas.
"Easy Cover Maker" neturi jokių efektų ar daugelio redagavimo įrankių, tačiau tai dar vienas dalykas, kad kitos svetainės nėra: įkelkite nuotrauką, koreguokite jo dydį ir vietą, taip pat atnaujinsite profilio nuotrauką tuo pačiu metu . Kai turėsite, kur to norėsite, galėsite atskirai atsisiųsti profilio nuotrauką ir viršelio nuotrauką, o jūs ją pjaustysite.
Aš iš tikrųjų naudojau šį įrankį labiausiai, nes galite naudoti tik vieną vaizdą ir leisti įrankiui jį supjaustyti. Jei norite išplėsti vaizdą, vilkite vieną iš langelio kampų. Pagal numatytuosius nustatymus, kai jis įterpia paveikslėlį, jis tinka dėžutėje, net jei skiriasi daug didesnis. Taigi, jei norite užpildyti visą dėžutę, ją reikia ištraukti iš kampų.
Dar vienas kietas įrankio aspektas yra tai, kad galite turėti kelis sluoksnius. Negalite pridėti skaidrumo ir padaryti viską, kas gali atrodyti "Photoshop" dalykų, bet bent jau jūs galite lengvai pridėti kelias nuotraukas.
Naudodamiesi "Twitter", turite dar daugiau vaizdų nerimauti. Turite savo profilio nuotrauką, tada turite antraštės vaizdą, o tuomet jūs taip pat galite pakeisti foną. Tai gali sukelti gana kūrybingų vaizdų panaudojimo.
Dar sunkiau gauti visus šiuos vaizdus sinchronizuoti "Twitter". Tačiau dauguma žmonių nesistengia bandyti kurti vieno plūduriuojančio vaizdo, nes tai yra šiek tiek sudėtinga ir, tikriausiai, nėra verta praleisti tiek daug laiko. Tačiau geras antraštės vaizdas ir geras fonas gali padėti ilgą kelią, kad jūsų "Twitter" profilis atrodytų daug įdomiau. Čia yra keletas įrankių, kuriuos galite naudoti.
"Header Cover" yra gana paprastas įrankis, kuris leidžia jums pradėti tuščią foną arba pasirinkti iš savo kolekcijos. Naudodamiesi šia priemone, turite įkelti antraštes ir profilius atskirai. Dėl tam tikrų priežasčių negalite tiksliai nustatyti fono dydžio, o tai yra erzina. Tačiau galite keisti miniatiūros nuotraukos dydį.
Be to, galite tiesiog įkelti fono paveikslėlį ir tada spustelėkite Atsisiųsti paveikslėlius . Nepriklausomai nuo srities, kurią apima profilis, nuotrauka bus automatiškai iškirpta atskirai. Jei nenorite, kad šio paveikslėlio dalis būtų profilio nuotrauka, galite spustelėti Įterpti nuotrauką kaip miniatiūrą ir poziciją per profilio piktogramą . Pagrindinis klausimas yra tai, kad trūksta apkarpymo įrankio.
Themeleon yra nemokamas įrankis, kurį oficialiai palaiko "Twitter". Jei eikite į "Twitter" nustatymų puslapio skirtuką "Dizainas", jis iš tikrųjų turi nuorodą į savo svetainę, kurioje galite pasirinkti iš daugybės fonų ir spalvų paletėlių. Turėsite prisijungti naudodami savo "Twitter" paskyrą, tačiau ji turėtų būti saugi, nes ji yra rėmusi "Twitter" pati.
Nemokamas "Twitter Designer" yra nemokamas internetinis įrankis sukurti "Twitter" fonus. Pirmiau minėtas įrankis skirtas "Twitter" antraščių vaizdams kurti, kuris yra tas skyrius, kuriame yra jūsų biologinė informacija ir jūsų profilio nuotrauka. Fonas yra tai, kas atsilieka nuo to. Daugelis žmonių naudoja fono plotą, norėdami įdėti į socialinės žiniasklaidos informaciją ar nuorodas ir tt
"Google+" viršelio vaizdams iš esmės galite naudoti vieną iš pirmiau minėtų įrankių, nes iš tikrųjų nėra jokių atskirų įrankių internete, skirtų tik "Google+". Tai tikrai nėra prasmės, nes jau galite kurti "Google+" dangtelį, lengvai naudodami tuos pačius įrankius. Tikimės, kad šie įrankiai padės jums sukurti kažką unikalaus ir įdomaus, ieškančių jūsų socialinės žiniasklaidos profilių. Mėgautis!
Kaip importuoti iPhone nuotraukas ir filmus į Picasa
Jei esate "Google" Picasa paveikslėlių valdymo programos ir "iPhone" gerbėjas, tikriausiai jau atradote gaila padėtis: su numatytaisiais nustatymais "Picasa" negali importuoti nuotraukų iš "iOS" įrenginių. Kokia problema? Jei įjunkite savo "iOS" įrenginį į "Windows" kompiuterį ir prijunkite jį kaip įprastą keičiamą diską (kaip ir jūs su fotoaparato SD kortele arba "Android" telefonu), tada bandykite importuoti savo nuotraukas ir filmus iš "iPhone", gausite šią klaidą.
Net jei jūs tik laisvai stebėjote Anoniminių ir LulzSec hakerių grupių įvykius, tikriausiai girdėjote apie svetaines ir paslaugos buvo įsilaužta, kaip liūdnai pagarsėję "Sony". Ar kada nors susimąstėte, kaip jie tai daro? Yra daug įrankių ir metodų, kuriuos naudoja šios grupės, ir, nors mes neketiname duoti jums vadovo, kad tai padarytumėte patys, naudinga suprasti, kas vyksta.
Įdomios Straipsniai
Kas yra VPN ir kodėl man reikia?
Kaip sustabdyti konkrečius žmones, kurie žiūri Instagram istoriją
Mes Padedame Išmokti Kažką Daryti
Kaip padaryti savo "iPhone 7" pagrindinį mygtuką spustelėkite "Feel" Įvairūs
Kaip pasirinkti, iš kurių programų pirmiausia atnaujinti "iOS 10" versijoje
Kaip pašalinti slaptažodį iš PDF failo
Kaip sustabdyti "Windows 10" naudojant daug duomenų

Kaunas – UNESCO Dizaino miestas
Pranešk apie renginį
Apie projektą
birželio 14, 2018, Maršrutai, Naujienos, Visi
Kauno miesto muziejaus Tautinės muzikos skyrius, L. Zamenhofo g. 12
Parodos, kurią organizuoja žurnalas „Šluota“ ir Nacionalinė karikatūristų asociacija „Humor Sapiens“, tema aprėpia 100 metų istorinį atkurtos valstybės gyvavimo laikotarpį. Geros trys dešimtys autorių satyriškai, humoristiškai apžvelgia Lietuvą nuo 1918 metų. Daug dėmesio sutelkta ir į šių dienų aktualijas – emigraciją, dvigubą pilietybę, pilietiškumo stoką, korupciją, sveikatos apsaugą, santykius su kaimyninėmis valstybėmis. Parodoje didelis akcentas skirtas Respublikos herbui Vyčiui su jo interpretacijomis.
Laisvės al., ties 29-uoju nr. pažymėtu pastatu
Penktadienį, dalyvaujant Lietuvos Respublikos Prezidentei Daliai Grybauskaitei ir Jo Didenybei Nyderlandų Karaliui Willemui-Alexanderiui, diplomato Jano Zwartendijko vaikams bei kitiems garbiems svečiams bus atidengtas monumentas-šviesos instaliacija. Taip bus įamžintas per Antrąjį pasaulinį karą tūkstančiams žydų gyvybę išgelbėjusio tuometinio Nyderlandų garbės konsulo ir bendrovės „Philips“ atstovo Lietuvoje Jano Zwartendijko (1896–1976) atminimas. Daugiau apie tai skaitykite čia.
Parodos „Pasakojimai su Juo“ atidarymas, 17:30
Kauno fotografijos galerija, Vilniaus g. 2
Grupinėje parodoje eksponuojami Linos Albrikienės (Lietuva, Latvija), Jolantos Dolewskos (Lenkija, Škotija), Marijos Kapajevos (Estija, Didžioji Britanija), Eglės Rakauskaitės ir Marijos Stanulytės kūriniai. Fotografija čia tampa dialogo, temos nagrinėjimo priežastimi ir medija. Tai veda link platesnio savo identiteto ir šaknų tyrinėjimo, nors visų kūrinių autorystė priskiriama parodos menininkėms, tėvo figūros čia tampa pasakojimo išeities tašku ar lygiaverčiu to pasakojimo kūrėju.
Akustinis grupės „Baltos varnos“ koncertas, 19:00
„Senas kluonas“, Papiškių km., Kauno raj.
Sodyboje pasirodys Milda ir Teresė Andrijauskaitės, pernai suspindėjusios Laumių vaidmenyse skambiai per arenas nužengusiame miuzikle „Eglė žalčių karalienė“. Unikaliais vokalais išsiskiriančios merginos daugeliui tapo atradimu. Dar didesniu atradimu gali tapti jų autorinė kūryba, kuri netelpa vien tik į dainuojamosios poezijos rėmus. Grupės atliekamos dainos kupinos folk’o elementų, galima išgirsti etno ar liaudies dainų motyvų. Ką jau kalbėti apie improvizacijas, kurių gausu tarp dainų.
Ąžuolynas, ties paminklu Dariui ir Girėnui, Sporto g. 3
Paskaitos apie ąžuolus, vabzdžius, augalus, šikšnosparnius, patarimai norintiems pasigaminti inkilą, ekskursijos, galimybė išbandyti arboristinę įrangą ir užsiėmimai mažiausiems – visa šeštadienio popietę. Renginyje dalyvaus Lietuvos gamtos fondo gamtosaugos specialistai, Lietuvos arboristų asociacijos nariai, Kauno T. Ivanausko zoologijos muziejaus ir Lietuvos zoologijos sodo atstovai.
M. Žilinsko dailės galerija, Nepriklausomybės a. 12
Ką veikti, kai šokių muzikos klubinis sezonas uždarytas? Šokti lauke. Po „Žmogaus“ kojomis, prie įėjimo į galeriją. Vietoj pievelės – betonas, vietoj armonikos – norvegų didžėjus Skatebård, visa kaimenė lietuvių, ir dar badmintono turnyras. Vakare vadeles perims radijo stoties „Red Light Radio“ didžėjai.
Olego Surajevo standup’as „30 metų – tai visai nedaug“, 19:00
„Adform“ Kiemelis, Rotušės a. 19
Po ilgo žiemos miego grįžusi atvirų koncertų erdvė penktadienį kviečia šokti su Linu Adomaičiu, šeštadienį – kvatoti iš Olego Surajevo pokštų. Gali būti, kad bus juokinga.
Dueto „Rasa + Ignas“ koncertas, 19:00
Galerija „Nyčės ūsai“, Pilies g. 1
Kavinė „Kultūra“, K. Donelaičio g. 16
„RavenJack“ pilni kultūros“, – kai perskaitėme tokį renginio anonsą, negalėjome nepasidalinti kvietimų į kauniečių koncertą. Jis, beje, bus akustinis.
Premjera. Spektaklis „Pasakų namai“, 12:00
Kauno valstybinis lėlių teatras, Laisvės al. 87A
Spektaklio su edukacine programa apie tai, kaip visur gerai, o namuose geriausia, skirto vaikams nuo 3 m., autorė ir režisierė – Rasa Bartninkaitė, dailininkė – Edita Lei.
„O kodėl ne?“, Perkūno al. 4
Ciklo „Parko muzika“ koncertas, 14:00
Vytauto Didžiojo karo muziejaus sodelis, K. Donelaičio g. 64
Parodų „Bangladešo vaikai“ ir „I ♥ NY“ atidarymas, 17:00
Babtyno-Žemaitkiemio dvaras, Babtų sen., Kauno raj.
Sekmadienį dvare bus atidarytos iškart dvi parodos – Romualdo Požerskio fotografijų paroda „Bangladešo vaikai“ bei Iridijaus Švelnio fotografijų paroda iš Niujorko „I ♥ NY“.
2016, 2017 ir 2018 m. R. Požerskis su tarptautinėmis fotografų grupėmis vyko į Bangladešą ir kiekvienos kelionės metu ten praleido po dešimt dienų. Šių kelionių tikslas buvo ne vien kūrybinis – fotografija Požerskiui tapo įtaigiu būdu vaizdais kalbėti apie vieną neturtingiausių pasaulio šalių ir jos žmones.
I. Švelnio fotografijų serija perteikia žmonių besąlygiškai didžiulį gyvenimo tempą dėžutėse. Kuo didesnis pasaulyje miestas, tuo didesnis kiekis dėžučių jame. „Mes patys renkamės gyvenimo aplinką, kurioje norime gyventi, tačiau ta aplinka turi savo gyvenimo tempą bei taisykles prie kurių mes turime prisitaikyti, kad išgyventi“, – sako autorius.
Nacionalinis Kauno dramos teatras, Laisvės al. 71
Ši „Hamleto“ versija – režisieriaus Vido Bareikio pamėgto „teatro teatre“ principo tąsa. Teatras veikia kaip veidrodis, versdamas įsižiūrėti, jis atskleidžia tai, kas dažnai lieka šešėlyje – paties aktoriaus misiją, jo asmenybės dualumą, būtį ir buvimą teatre ir už jo ribų. Hamletas žvelgia į teatrą kaip į paskutinę tiesos instanciją.
Kauno jachtklubas, R. Kalantos g. 124
Į svaigųjį Vienos garsų sūkurį klausytojus įtrauks Kauno miesto simfoninis orkestras, diriguojamas Vilmanto Kaliūno, ir vakaro svečiai – solistai Raminta Vaicekauskaitė (sopranas) bei Tomas Pavilionis (baritonas). Muzikos garsai, sklindantys raibuliuojančiu vandens paviršiumi, sukelia nepakartojamą įspūdį, įgauna naujų, netikėtų atspalvių!
ąžuolynas karilionas kauno jachtklubas kauno miesto muziejus kauno valstybinis lėlių teatras lizdas nacionalinis kauno dramos teatras o kodėl ne pažaislio muzikos festivalis
PENKTADIENIS, 10 19 Paskaita/diskusija „Šiuolaikinio meno praktikos Kinijoje“, 15:00 Kauno menininkų namai, V. Putvinskio g. 56 Šiuolaikinio meno kuratoriaus...
PIRMADIENS, 10 15 Dalios Saukaitytės poezijos rinktinės „Purpurinis vakaras“ pristatymas, 17:00 Maironio lietuvių literatūros muziejus, Rotušės a. 13 Kartu...
spalio 12, 2018, Maršrutai, Naujienos, Visi
PENKTADIENIS, 10 12 Ciklo „Pirmas lankas“ renginys, 17:00 Maironio lietuvių literatūros muziejus, Rotušės a. 13 Vakaro metu savo debiutinę...
spalio 8, 2018, Maršrutai, Naujienos, Visi
PIRMADIENIS, 10 08 Ekskursija „Girdėta, bet nematyta: Kauno getas“, 16:00 A. Kriščiukaičio g. 23 Gidas Deimantas Ramanauskas kviečia sužinoti,...
Susiję straipsniai
Nacionalinis M. K. Čiurlionio dailės muziejus
Kiemo galerija
Mirga Gražinytė-Tyla ir Kauno miesto simfoninis orkestras
Žymėkite savo nuotraukas #kaunaspilnas ir dalinkitės Kaunu. Kiekvieną mėnesį viena iš pažymėtų nuotraukų yra išleidžiama nemokamo atviruko formatu.
Muziejaus trečiadienis: „Aš esu sveikas ir kupinas jėgos savo kilniam darbui“
PENKTADIENIS, 06 15 Lietuvos karikatūrų paroda „Kad tave kur 100“, 10:00-18:00 Kauno miesto muziejaus Tautinės muzikos skyrius, L. Zamenhofo g. 12 Parodos, kurią organizuoja žurnalas „Šluota“ ir Nacionalinė karikatūristų asociacija „Humor Sapiens“, tema aprėpia 100 metų istorinį atkurtos valstybės...
Vienas pagrindinių šiuolaikinio demokratiško miesto bruožų yra tai, kiek jis pritaikytas visiems. Nepriklausomai nuo amžiaus, judėjimo galimybių ar bet kurių kitų į tam tikrą socialinę grupę juos priskiriančių savybių, visi gyventojai ir miesto lankytojai...
Amžiuje, kai vis didesne problema tampa (e)migracija, o pasaulio gyventojai virsta skaitmeniniais nomadais, vis labiau suvokiama... atminties reikšmė. Taip, atmintis šiandien vertinama ne tik kaip informacijos sandėlis, bet ir kaip esminė sąlyga emociniam...
PENKTADIENIS, gruodžio 16 d. Parodos „Parametrinis dizainas“ atidarymo konferencija, 17:30 val. „DesignLibrary Kaunas“...
Parodos „Parametrinis dizainas“ atidarymo konferencija
Amžiuje, kai vis didesne problema tampa (e)migracija, o pasaulio gyventojai virsta skaitmeniniais nomadais, vis labiau suvokiama...
Vienas pagrindinių šiuolaikinio demokratiško miesto bruožų yra tai, kiek jis pritaikytas visiems. Nepriklausomai nuo amžiaus, judėjimo galimybių...
Žmonės linkę vis labiau saugoti savo privatumą. Nors aš svarstau, ar tai tikrai yra privatumas. Gal tai susvetimėjimas. Kaip aš sakau, štai kokia ta evoliucija, kai žmonės vienas kitam nebepatiki paslapties, kuri tarsi yra bendra.
Fotografas, Lietuvos fotomenininkų sąjungos pirmininkas
Būtinas pasitikėjimo ir abejonės santykis. Turi būti tikras tuo, ką darai, bet iki paskutinės minutės abejoti, ar iš tiesų yra taip, o ne kitaip. Vien pasitikėdamas savimi tampi bukas, o jei nuolat abejosi, nieko nenuveiksi.
Niekas nenugali Vito Gerulaičio 17 kartų iš eilės.
- Kaip jūs įsivaizduojate 2017 metus?
- Norėdamas sužinoti, kas yra pasaulyje parašyta tuo ar kitu mokslo ar technikos klausimu, arba gauti kokių nors kitų duomenų, žmogus galės užklausti per individualų informerį automatinę biblioteką ir momentaliai gaus atsakymą.
Aš laikausi nuostatos, kad kiekvienas žmogus turi kažką duoti visuomenei, šalia to, ką jis dirba už atlyginimą.
Visi filmų kūrėjai eina į pragarą, kaip ir kiti menininkai. Poetai gyvena septintam pragaro rate, todėl tik įsivaizduok, kokion peklon patenka kino žmonės. Be to, žinai, kas dar svarbu? Filmai turi būti trumpi, kuo trumpesni. Nes pragare turėsi juos žiūrėti visą amžinybę. Todėl jau geriau tegu jie būna trumpi ir geri, kad nesikankintum juos žiūrėdamas.
Kino režisierius, rašytojas
Redakcijos adresas
Laisvės alėja 59, 3 aukštas,
Kaunas Pilnas Kultūros © Visos teisės saugomos 2018. Be sutikimo kopijuoti ir platinti tinklapio informaciją draudžiama.

Studentų antsvorio problema - mediapro.lt
laimingas.lt
Žinios ir informacija visomis temomis
Kiekvienas žmogus žino, kiek jam metų, koks jo ūgis ir kiek svėrė prieš savaitę ar keletą metų, tačiau nuomonės, koks turėtų būti jo svoris šiandien – smarkiai skiriasi. Labai dažnai žmonės mėgsta sau nuolaidžiauti, o susiformavęs sveiko vyro, moters, vaiko įvaizdis labai nevienodas ir dažnai klaidingas.
Žmonės, kuriems rūpi jų išvaizda ir sveikata, visada žino savo kūno svorį. Tą galima padaryti ne tik gydymo įstaigose, sveikatos ar sporto kompleksuose, bet ir gatvėse, paplūdimiuose. Daugelis žmonių, ypač moterys, įsigiję svarstykles, rūpestingai kontroliuoja kūno svorį namie.
Kaip sumažinti svorį – ne vienam yra sunkiai išsprendžiama problema. Todėl visada džiugu, kai kūno svoris sumažėja nors vienu kilogramu. Kita vertus labai svarbu laiku pastebėti, kada svoris pradeda nuolat didėti.
Nutukusiu žmogumi laikomas tas, kurio riebalinis audinys sudaro vyrams ir moterims atitinkamai per 25-35 % kūno masės. Paprastai žmogaus kūnas per dieną suvartoja apie 2500 kcal. Žinoma, intensyvaus fizinio darbo metu gali būti suvartojama žymiai daugiau energijos. Įdomu, kad jei žmogus, kuris yra normaliai fiziškai aktyvus, kasdien gauna daugiau kaip 10-15 kcal., tai vien nuo to per metus riebalų masė gali padidėti apie vieną kg.
Savo darbe bandysiu įrodyti, kad viršsvoris – tai pavojus sveikatai, pati aktualiausia problema šiandieniniame gyvenime.
Darbo objektas: viršsvorio problema, jo svarba asmenybei.
Darbo tikslas: išsiaiškinti viršsvorio problemą studentų tarpe.
Darbo metodai:
• literatūros apžvalga;
Jei ilgą laiką sveriame daugiau negu reikia, mūsų sveikatai iškyla rimtas pavojus. Labai nutukę žmonės paprastai būna ne tokie energingi ir neatsparūs daugybei ligų.
Padidėjęs kraujospūdis. Vyrai ir moterys, kurių svoris smarkiai viršija normalų, kur kas dažniau negu to paties amžiaus normaliai sveriantys žmonės miršta nuo didelio kraujospūdžio sukeltų komplikacijų. Numetus net ir visai nedaug svorio, nenormaliai didelis kraujospūdis sumažėja.
Didelis cholesterolio kiekis kraujyje. Gerokai per daug sveriančių žmonių kraujyje paprastai būna daug cholesterolio. Manoma, jog šitaip atsitinka dėl to, kad šie žmonės valgo per daug sočiųjų riebiųjų rūgščių turinčio maisto: riebalai kepenyse virsta cholesteroliu.
Tulžies pūslės akmenys. Nutukusių žmonių kepenyse gaunami daugiau cholesterolio, todėl jo daugiau susikaupia ir tulžyje. Tikėtina, kad šis cholesterinas ims kristalizuotis tulžies pūslėje bei jo kanaluose, ir susidarys akmenys.
Vėžio pavojus. Naujausi tyrimai parodė, kad kuo labiau vyrai tunka, tuo didesnis pavokus susirgti gaubtinės žarnos, tiesiosios žarnos ir priešinės liaukos vėžiu. Nutukusioms moterims gresia krūtų, gimdos ir gimdos kaklelio. Tyrimų rezultatai dar analizuojami ir laukia galutinio patvirtinimo.
Insultas. Insultas būna tada, kai sutrinka smegenų aprūpinimas krauju. Nutukusius žmones insultas ištinka beveik dukart dažniau, nes jų kraujyje paprastai būna labai daug cholesterino arba jie turi didelį kraujospūdį.
Dusulys. Nutukę žmonės ką nors veikdami įprastai ima dusti, sunkiais atvejais dūsta net ir nieko neveikdami. Šitaip atsitinka ir dėlto, kad nereikalingas svoris trukdo laisvai judėti diafragmai, ir dėl apsunkinto širdies darbo.
Osteoartritas. Sergant osteoartritu, sąnariai stingsta, skauda, tinsta. Dėl nutukimo liga gali dar paūmėti. Labai daug sveriančios kūno dalys stipriau slegia apatinės nugarkaulio dalies ir kojų sąnarius. Jei numestumėme svorio, galėtumėme sulėtinti ligos eigą ir netgi susilpninti simptomus.
Problemos dėl odos. Nutukusiems žmonėms tose vietose, kur trinasi odos raukšlės, pavyzdžiui, kirkšnyse, oda lengvai
prasitrina, ir gali patekti grybelinė infekcija.
Išsiplėtusios venos. Su nutukimu susijęs venų išsiplėtimo pavojus. Be to, per mažai mankštinantis padėtis gali dar pablogėti.
Per anksti miršta vis daugiau nutukusių žmonių – daugiausia dėl kraujotakos sutrikimų: koronarinės širdies ligos, didelio kraujospūdžio, insulto ir cukraligės komplikacijų.
Gyvenimo trukmė ir nutukimas. Žmogui, sveriančiam 40% daugiau negu atsižvelgiant į amžių ir ūgį, gresia pavojus mirti nuo koronarinės širdies ligos. Tie, kurių svoris už normalų didesnis 20-30%, maždaug triskart dažniau nei kiti miršta nuo cukraligės komplikacijų.
Širdies ligos. Yra keletas priežasčių, kodėl per daug sveriantys žmonės dažniau suserga koronarine širdies liga, ir todėl juos kamuoja sklerozė bei stenokardijos priepuoliai. Kuo didesnis antsvoris, tuo didesnė tikimybė, kad turėsime didelį kraujospūdį, susirgsime cukralige, o kraujuje bus daug cholesterino. Be to vargu ar mes mėgstama energingai mankštintis. Visi šie veiksniai ir padidina pavojų susirgti koronarine širdies liga.
Insulinas reguliuoja gliukozės (cukraus) perėjimą iš kraujo į organizmo ląsteles. Priaugus svorio, normalaus insulino kiekio nebepakanka patenkinti padidėjusiems audinių poreikiams, nes šiuos dabar jau sudaro daugiau ląstelių. Gliukozė blogiau perduodama, ir todėl jos daugėja kraujyje.
Numetus nereikalingą svorį ir šitaip sumažinus organizmo ląstelių, būtų galima atstatyti šią pusiausvyrą ir apsieiti be gydymo vaistais.
Tokiems žmonėms būtina nuolat tikrintis sveikatą.
Senstant daugelio žmonių fizinis aktyvumas mažėja, todėl menkėja raumenys, mažėja jų svoris, bet kūno svoris dažniausiai didėja. Mat daugėja riebalinio audinio įvairiose kūno dalyse. Senstant mes riebėjame.
1. Geriausias svorio mažinimo būdas – tai judėjimo aktyvumo bei mitybos (apriboti cukraus ir riebalų vartojimą) derinimas.
2. Svorį mažinti ne daugiau kaip 1 kg. per savaitę.
3. Ne tik judėjimo metu, bet ir po jo, energijos yra suvartojama daugiau nei ilsintis.
4. Vyrams riebalinis audinys labiau kaupiasi viršutinėje, o moterims – apatinėje kūno dalyje.
5. Judėjimas kontroliuoja (sumažina) apetitą (nevalgoma per daug maisto)/
6. Darbo intensyvumas apie 50% MDS sudegina mūsų kūne tie pat riebalų, kaip ir 75% tos pačios trukmės darbo intensyvumas, tačiau pastarasis sudegina daugiau energijos mūsų kūne. Todėl riebalų kiekiui mažinti būtų galima rekomenduoti ir nedidelio intensyvumo, bet ilgai trunkantį darbą. Tokio darbo pavyzdys – energinis ėjimas.
7. Mažinant svorį svarbu, kad kuo didesnis būtų judėjimo kiekis ne per užsiėmimą, bet per visą dieną. Pavyzdžiui, rekomenduotina kasdien mankštintis 2 kartus po 30 min. vidutiniu ir nedideliu intensyvumu.
Prekyba dietomis jau virto milžinišku verslu, vien JAV per metus nešančiu daugiau negu 100 mln. USD pelno. Žmonės užmiršo, jog kadaise šis žodis tereiškė maitinimosi įpročius – dabar dieta yra kažkas, kas padeda atsikratyti antsvorio. Vienos moko nevalgyti mėsos, kitos – tik mėsą, o trečios iš viso vietoj pietų siūlo kramtomos gumos…
2000 m. pr. m. e. – sveika smarvė. Pirmieji istorijos užfiksuoti bandymai kaip nors reguliuoti mitybą mus pasiekė iš senovės Egipto. Tuomet norintiems niekada nesirgti medikai rekomendavo valgyti kuo daugiau svogūnų ir česnakų.
500 m. pr. m. e. – vaisiai ir daržovės. Antikinės Graikijos matematikas Pitagoras bei jo pasekėjai praktikavo vieną pirmųjų aprašytų dietų – vegetarizmą. Ir ši dieta nieko neturėjo bendra su noru suliesėti. Visiškai atsisakyti mėsos skatino papraščiausias nenoras žudyti ir tikėjimas, kad artimo siela gali apsigyventi bet kuriame gyvyje.
1800 m. – tyroji anoreksija. Žmonėms vis daugiau vartojant cukraus ir miltinių kepinių bei nepakankamai mėsos ir daržovių, pradėjo daugėti nutukėlių. Tuo metu ir užgimė nauja mada – dietos. Reikėjo tiesiog nieko nevalgyti. Kankindamos save badu damos greičiausiai pasiekdavo tais laikais paliegusios dvasnos įvaizdį, kuris aukštumoje simbolizavo dvasinį tyrumą ir moteriškumą.
1910 m. – atrajojimas. Buvo išleista knyga, kurioje autorius rekomenduoja bet kokio maisto kąsnį kramtyti ne mažiau 32 kartus, iščiulpti iš jo visą skystį, o likusias netirpias dalis įšspjauti.
1920 m. – Holivudo rūgštelė. Siekiant kuo greičiau iš tradiciškai aptukusių amerikonių padaryti liesas manekenes be užpakalio ir krūtinės, buvo pasiūlytos taip vadinamos „18 dienų“, „Greipfruto“ dietos. Ilgai jos laikytis niekam nepavykdavo – būtiniausių vitaminų ir mineralų, ypač geležies ir kalcio, trūkumas greitai išsekina
m. – kirminėlis pilve. Pirmosios „kaspinuočio“ piliulių reklamos spaudoje pasirodė apie 1920 m. Mažytis parazitas buvo apgyvendamas „gydomosios“ pilve, ir jis padeda naikinti praryjamą maistą. Rezultatas – tu ryji kaip vilkas, tačiau esi amžinai alkana ir nestorėji.
Yra daug būdų, kaip sumažinti kūno svorį. Gana populiarus būdas – smarkiai riboti maisto kaloringumą. Laikantis šių metodikų, kūno svoris greitai mažėja net ir esant mažam fiziniam aktyvumui. Deja, kūno svoris sumažėja neilgam. Kur kas sveikesni, mediciniškai pagrįsti tie būdai, kurie reglamentuoja didelį fizinį aktyvumą. Jo dėka mažėja riebalų, bet ir stiprėja raumenys, didėja jų svoris. Mažinti kūno svorį reikia palengva. Jeigu per savaitę jis sumažės daugiau kaip 1 – 1,5 kg., galime pakenkti sveikatai ir grožiui.
Kitas būdas sumažinti kūno svorį yra dietos. Tačiau nereiktų pamiršti, kad nustojus laikytis dietos, riebalai sugrįžta, ir, kas blogiausia, gausiau nei anksčiau. Pradėjus valgyti įprastą maistą, svoris tampa dar didesnis. Ir kas kartą prireikia vis daugiau pastangų bei laiko jį numesti.
Šiuo metu Jūs matote 50% šio straipsnio.
Siųskite sms numeriu 1337 su tekstu INFO MEDIA (kaina 0,87 €) ir įveskite gautą kodą į laukelį žemiau:
Kodas suteikia galimybę atrakinti iki 100 straispnių svetainėje ir galioja 24 val.
Panašūs įrašai
Uab Lietuvos studentų ir jaunimo kelionių biuro rinkodaros planas
Bį uab Lietuvos studentų ir jaunimo kelionių biuras kauno filialas marketingo planas
Vadybos ir verslo administravimo specialistu rengimo tendencijos Lietuvoje
Paieška for:
Kalbos kultūra (24)
Lotynų kalba (11)
Diplominis darbas (221)
Laboratorinis darbas (7)
Visa informacija šiame tinklapyje yra nemokama ir skirta asmeniniam mokymuisi, mokslui ir darbui.
Čia gausu informacijos įvairiausiomis temomis, todėl tikrai rasite sau kažką naudingo.
Plačiau Apie puslapį
Kokios informacijos ieškai?
Susisiekite su mumis el paštu: info@mediapro.lt

Galvė - Trakų rajono laikraštis
Pirmas puslapis
Darbo pasiūlymai
Po baudinių serijos Trakų „Galvė“ nugalėjo Elektrėnų „Energiją-2“
N. Narmontaitė: gebėjimas juoktis iš savęs – viena stipriausių žmogaus savybių „Jei žemėje yra stebuklų, tai jie vyksta teatre“ – kartą yra pasakęs žymus rusų aktorius ir režisierius Konstantin Stanislavsky. Teatre išties įvyksta daugybė neeilinių nutikimų – tuo galima įsitikinti ir naujausioje aktorės Nijolės Narmontaitės knygoje „Aktoriai, aprengėjos ir scenos darbininkai. Ko nematė žiūrovai“. Leidyklos […]
Skaityti daugiau...
Užsiprenumeruok „Galvę“ 2017 metams jau dabar! Kainos: 1 mėn. – 2,89 EUR; 3 mėn. – 7,69 EUR; 6 mėn. – 15,39 EUR; 12 mėn. – 30,77 EUR; PDF metams – 19,99 EUR. Akcija senjorams, mokytojams, moksleiviams, studentams ir neįgaliesiems iki lapkričio 30 d. metinė prenumerata tik 19,99 EUR!
Ką turėtume žinoti apie šventųjų gerbimą
2. Šventųjų gerbimas pirmųjų amžių pagonims buvo nepriimtinas. Romėnų supratime tarp gyvųjų ir mirusiųjų pasaulio egzistavo aiški skirtis. Nuo pastarojo buvo laikomasi atstumo. Mums šiandien įprasta praktika – relikvijų gerbimas, jų keliavimas ar perlaidojimas – Romos imperijos gyventojams buvo visiškai nesuvokiama. Iš pradžių krikščionys prisilaikė Romos tradicijų, bet VII a. dėl puldinėjimų pavojaus Romos vyskupai, saugodami kankinių kūnus, juos įsiveždavo į miesto gilumą. Pagoniškas pasaulis tam priešinosi. Imperatorius Julijonas Apostata (IV a.), bandęs sugrąžinti pagonybės reikšmę imperijai, apie krikščionių procesijas su palaikų nešimu rašė: „Susirinkus daugybei žmonių, minioms spaudžiantis, nešioja numirėlių kūnus ir visi savo akis susiteršia bloga lemiančiu mirusiojo reginiu. Argi diena, taip mirties paženklinta, gali būti laiminga? Kaip po tokių apeigų galima artintis prie dievų ir šventyklų?“
3. Kankinys – tikėjimo liudytojas. Grakiškas žodis mάρτυς reiškia „liudytojas“. Kankinius gerbiame ne dėl to, kad numirė smurtine mirtimi, bet kad paliudijo tikėjimą. Kaip teigė Tertulijonas, – „Kristus yra kankiniuose“ (lot. Christus in martyres est). Kankinystė yra Evangelijos ir Kristaus kančios aktualizavimas. Tai, kas sakramentiniu būdu vyksta Eucharistijoje, mes matome ir kankinystėje.
4. Kankinių užtarimas kyla iš artumo Kristui. Jau Romos imperijos laikais krikščionys susilaukė priekaištų, kad kankinius laiko dievais. Eunapijus Sardietis IV–V a. pradžioje rašė: „Jie surinkdavo kaulus ir kaukoles nusikaltėlių, nuteistų myriop už nesuskaičiuojamus nusikaltimus, […] įrodinėdavo juos esant dievais ir manydavo, kad slampinėdami aplink kapus jie pasidarė geresni. Mirusiuosius vadindavo „kankiniais“, menkesniais tarnautojais ir pasiuntiniais, dievams nunešančiais žmonių maldavimus.“ Krikščionybės priešininkai kritikuoja ne tikrą krikščionybės paveikslą, o pačių susigalvotą. Užtarėjais kankiniai laikomi tik dėl to, kad yra Kristaus artumoje. Kankiniai nėra didvyriai, kurie dalijasi savo didvyriškais nuopelnais. Kankiniai gali kitus užtarti ne patys iš savęs, bet iš artumo Kristui.“
Jie minimi eucharistinėje maldoje, nes yra susijungę su Kristaus auka: „Drauge su visa Bažnyčia mes pagarbiai prisimename pirmiausia šlovingąją, nepalytėtąją Mergelę Mariją, Dievo, mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus, Motiną; taipogi † šventąjį Juozapą, jos Sužadėtinį; šventuosius apaštalus ir kankinius – Petrą ir Paulių, Andriejų (Jokūbą, Joną, Tomą, Jokūbą, Pilypą, Baltramiejų, Matą, Simoną ir Tadą; Liną, Kletą, Klemensą, Sikstą, Kornelijų, Kiprijoną, Lauryną, Krizogoną, Joną ir Paulių, Kozmą ir Damijoną) – ir visus šventuosius. Dėl jų nuopelnų ir užtarimo visada ir visur mus stiprink savo globa ir pagalba.“
Kaip rašoma Vatikano II Susirinkimo dokumente Sacrosanctum concilium, „laikydamasi tradicijos, Bažnyčia lenkia galvą prieš šventuosius ir gerbia tikras jų relikvijas bei paveikslus“. Kadangi šventųjų šventės skelbia „įstabius Kristaus darbus“, jų minėjimas negali nustelbti „atpirkimo slėpinių minėjimo“ – šv. Kazimiero diena negali būti „aukščiau“ už šv. Velykas.
Bernardinai.lt
Neturiu nuomonės
Skelbimų lenta
Siūlo darbą
Svetingumo kompleksas „Apvalaus stalo klubas“ dirbti Trakuose kviečia: kambarinę, skalbėją, valytoją. Teirautis tel. 8 698 34224. (Užs. Nr. 3750)

Kas yra siela? – Egidijus Gubinas
Skaityti atsiliepimus
Mėnulio kalendorius
Asmeninė konsultacija
Gyvenimo prasmė
Vyrai ir moterys
Kas yra siela?
Vedose aiškinama, kad dvasinė siela yra Dievo dalelė, kuri yra individuali. Kaip, pavyzdžiui, Saulė ir jos dalelės. Jos – vienos prigimties, tačiau kartu spinduliai negali prilygti pačiai Saulei savo galia. Arba laužas ir kibirkštys. Kol kibirkštis palaiko kontaktą su laužu, ji skaisčiai liepsnoja. Tačiau kibirkščiai atsiskyrus nuo laužo ji labai greitai pradeda gesti. Taip ir siela, pamiršusi ryšį su Dievu, praranda savo dieviškumą.
Kaip skirtingų kūno dalių paskirtis – tarnauti visam organizmui, taip ir sielos, kaip Dievo dalelės, paskirtis – tarnauti Aukščiausiajam. Žinoma, tarnystė dažnai suprantama kaip prievolė. Tačiau jei tarnaujama mylimam objektui, tarkime, savo vaikui, patiriamas malonumas.
Kas yra siela, taip pat išsamiai paaiškinta viename žinomiausių vedų tekstų – „Bhagavad-gīta“ (Dievo giesmė). Šis kūrinys moko, kad gyva esybė „aš“ niekur nedingsta mirus kūnui. „Kaip įsikūnijusi siela, būdama dar šiame kūne, visą laiką keliauja iš vaikystės į jaunystę ir senatvę, taip ir po mirties ji pereina į naują kūną.“ Šiuolaikinis mokslas ir medicina patvirtina, kad kas 7 m. keičiasi viso mūsų kūno ląstelės, bet patys to nejaučiame.
Vienoje neseniai Lietuvoje išleistoje knygoje „Sugrįžimas į gyvenimą“ mokslininkas J. B. Tuckeris patvirtina vedų raštuose pateikiamas žinias. Šiame veikale pasakojama apie vaikus, kurie prisimena buvusius gyvenimus. Šis mokslininkas ir jo komanda ištyrė daugiau nei 2500 tokių atvejų.
Iš vedų raštų taip pat galima sužinoti, kad siela nėra amžina šio pasaulio gyventoja. Lygiai taip pat, kaip Dievas turi amžiną pavidalą, taip ir siela turi amžiną kūną. Tik kol siela yra materialiame pasaulyje, ji turi apdangalą, tarsi astronautas išeinantis į kosmoso erdvę. Taigi vienas pagrindinių kiekvienos sielos, esančios materialiame pasaulyje, tikslų turėtų būti ne sukaupti kuo daugiau materialinių vertybių, o surasti tikrąjį save ir sugrįžti į tikruosius namus, kur neegzistuoja tokios kančios kaip gimimas, ligos, senatvė ir mirtis. Tokį aukščiausią tikslą įgyvendinti gali padėti tikras dvasinis mokytojas.
Ar sielas turi ir gyvūnai bei augalai?
Gyvosios būtybės turi daug įvairių norų, todėl ir kūnų įvairovė gana didelė. Žmogaus kūnas skirtas save pažinti. Tačiau jei jis visą gyvenimą nori skristi, bėgti, plaukti, kaupti turtus ir pan., tuomet tam skirta kur kas patogesnių gyvybės formų nei žmogaus kūnas. Vedose rašoma, kad Visatoje yra 840 0000 gyvybės formų. Jos atsirado ne evoliucijos eigoje, kaip teigė kai kurie mokslininkai, o buvo sukurtos tam, kad gyva būtybė galėtų įgyvendinti savo troškimus. Taip siela keliauja iš vienos gyvybės formos į kitą. Viename iš vedų tekstų teigiama: „Yra 900 000 rūšių, gyvenančių vandenyje. Taip pat yra 200 0000 nejudančių būtybių, tokių kaip medžiai ir augalai. Yra 110 0000 vabzdžių ir roplių rūšių, 100 0000 rūšių paukščių. Kalbant apie gyvūnus, jų yra 300 0000 rūšių ir yra 400 000 žmonių rūšių.“
Viename vedų tekstų teigiama, kad, pavyzdžiui, karvės žudikas kitame gyvenime gali tapti kupriumi ir silpnapročiu. Nužudęs moterį ar sunaikinęs vaisių įsčiose žmogus tampa laukiniu, itin ligotu. Mėsą valgantis tampa labai raudonas, o vartojantis svaigalus praranda dantų spalvą. Tas, kuris elgiasi amoraliai, tampa kaimo kiaule, kuris labai aistringas – geismingu arkliu. Kaip teigiama vedų raštuose, tokį likimą žmogus pats gali susikurti kitame gyvenime, jeigu šiame neieško tikrojo gyvenimo tikslo.
Kuo žmogaus siela skiriasi nuo kitų gyvų būtybių sielų?
Niekuo, ji tokia pati, kaip ir gyvūnų ar augalų. Skiriasi tik sąmonė. Pavyzdžiui, žmogus per operaciją būna nesąmoningas kaip ir medis. Gyvūno kūne esanti siela neturi laisvos valios, todėl tik atidirba savo karmą, o būdama žmogaus kūne arba kuria naują karmą, arba gali išsivaduoti iš šio materialaus pasaulio.
Kaip teigia senovės raštai vedos – tos sielos, kurios gauna žmogaus kūnus, irgi skiriasi viena nuo kitos. Žemiausioje padėtyje yra necivilizuoti žmonės, aukščiau už juos civilizuoti žmonės, bet nesilaikantys moralės principų ir netikintys į Dievą. Aukščiau už juos yra tie, kurie turi moralės principus ir tiki Dievą, o aukščiau už juos yra tie, kurie siekia Absoliučios Tiesos. O tarp jų dar mažiau tų, kurie nori nuoširdžiai tarnauti Dievui ir sugrįžti į savo tikruosius namus.
Šis straipsnis yra Egidijaus Gubino autorinė nuosavybė, norint jo dalį ar visą panaudoti ar publikuoti savo leidinyje (svetainėje) reikia gauti autoriaus sutikimą (egidijus.gubinas@gmail.com) ir po straipsniu patalpinti veikiančią nuorodą į autoriaus svetainę www.gubinas.lt
Gyvenimo prasmė, Reinkarnacija
Jums gali patikti
Kodėl blogi dalykai nutinka geriems žmonėms?
Žmogus, tai – kūną turinti siela. Interviu žurnalui „Ji“
Parašykite komentarą Atšaukti atsakymą
El. pašto adresas nebus skelbiamas. Būtini laukeliai pažymėti *
Interneto puslapis
Artėjantys renginiai
Praktinis seminaras Vilniuje „Meilė, Sėkmė Ir Pinigai Tavo Delnuose“
Čikagoje 4 praktiniai seminarai „Meilė, likimas ir sėkmė tavo gimimo datoje“
Toronte praktinis seminaras „Meilė, sėkmė ir pinigai tavo delnuose“
Visi renginiai...
Renginių kalendorius

Administracinės teisės normų rūšys - mediapro.lt
laimingas.lt
Žinios ir informacija visomis temomis
Administracinės teisės normų rūšys
I. ADMINISTRACINĖS TEISĖS NORMOS 4
II. ADMINISTRACINĖS TEISĖS NORMŲ RŪŠYS 5
2.1. Administracinės teisės normų skirstymas į grupes 5
2.3. Pagal taikymo sferą 7
2.4. Pagal administracinės teisės subjektus 7
2.6. Pagal poveikio subjektams pobūdį 10
2.7. Kiti administracinės teisės normų skistymo kriterijai 12
Administracinė teisė yra viena iš pagrindinių valstybės teisės šakų. Ji reguliuoja visuomeninius santykius atsirandančius, besikeičiančius, pasibaigiančius vykdomosios valdžios realizavimo procese. Kad vykstantis procesas būtų teisėtas atsiranda tam tikros elgiasio taisyklės t.y. normos.
Šio darbo objektas: administracinės teisės normų rūšys. Todėl darbe bus pateikiama administracinės teisės normos sąvoka, normų skirstymo kriterijai į atskiras grupes ir jų rūšys.
Pagrindinis darbo tikslas: kadangi Lietuvoje teisės mokslas dažniausiai remiasi normatyvistiniu požiūriu į teisę – yra teisės šakos, šios sudarytos iš teisės institutų, o šie jungia teisės normas, todėl svarbu peržvelgti ir giliau patyrinėti administracinės teisės normų pobūdį, rūšių įvairumą.
Rašydama darbą nagrinėjau, analizavau turimą literatūrą, kurios deja šiuo klausimu yra mažai, įstatymus reglamentuojančius valstybinį valdymą bei kitus norminius teisės aktus.
Pagrindiniai darbo uždaviniai:
– susipažinti su administracinės teisės normų sąvoka bei jų ypatumais;
– pateikti administracinės teisės normų grupavimo kriterijus;
– išanalizuoti administracinės teisės normų rūšis.
I. ADMINISTRACINĖS TEISĖS NORMOS
Pradedant kalbėti apie administracinės teisės normų rūšis, pirmiausia reikia išsiaiškinti kas tai yra pati administracinės teisės norma. Taigi, pavyzdžiui doc. dr. Algimantas Dziegoraitis administracnės teisės normą apibrėžia taip: administracinės teisės norma – valstybės nustatyta privaloma elgesio taisyklė, kuri administracinio – teisinio metodo pagalba reguliuoja valdymo pobūdžio santykius, atsirandančius valdymo srityje.
Pažymėtina, kad teisinėje literatūroje išskiriama tokie administracinės teisės normos ypatumai:
a) administracinės teisės normos reguliuoja visuomeninius santykius valdymo srityje, atsirandančius valstybinio bei vidinio valdymo procese, taip pat susiklostančius visuomeninėms organizacijoms įgyvendinant joms pavestas viešo valdymo funkcijas;
b) administracinės teisės normos nustatydamos reguliuojamų visuomeninių santykių subjektų tarpusavio padėtį, valstybinius valdingus įgalinimus suteikia tik valstybinio valdymo institucijoms;
c) administracinės teisės normos yra savotiškai imperatyvios. Šį administracinės teisės normų ypatumą sąlygoja valstybinio valdymo pobūdis. Šis normų imperatyvumas gali pasireikšti trejopai:
– kaip tiesioginis paliepimas, įpareigojantis subjektus elgtis tik nurodytu būdu;
– kaip galimybė pasirinkti vieną iš normose numatytų variantų;
– kaip suteikimas teisės subjektui elgtis savo nuožiūra, tačiau neperžengiant teisės normoje apibrėžtų elgesio ribų.
Taigi administracinės teisės normos reguliuoja įvairius santykius valstybinio valdymo srityje.
Teisės normų klasifikacija yra labai svarbi, nes ji pagilina teisės normų pažinimą, padeda tiksliau nustatyti kiekvienos teisės normos vietą teisės sistemoje, aiškiau suvokti teisės normų funkcijas ir vaidmenį teisinio reguliavimo mechanizme, patikslina teisės normos poveikio visuomeniniams santykiams ribas ir galimybes, padeda tobulinti valstybės institucijų teisėkūrą ir teisės taikymą . Taigi normų grupavimas yra naudingas ir svarbus teisei reiškinys. Ne išimtis ir administracinės teisės šaka, todėl ir jos normos yra klasifikuojamos pagal bendruosius kriterijus. Be to, dar viena priežastis, kuri verčia grupuoti, klasifikuoti administracinės teisės normas į grupes – jų gausumas. Pavyzdžiui, doc. dr. Arvydas Andruškevičius teigia, kad administracinės teisės normas hipotetiškai galima grupuoti atsižvelgiant į valdymo srities ypatumus. Tai normos, reguliuojančios:
– policijos veiklą;
– muitų santykius;
– statybos ir teritorijų planavimo santykius;
– socialinės saugos santykius ir kt .
II. ADMINISTRACINĖS TEISĖS NORMŲ RŪŠYS
Aministracinės teisės normų yra labai daug ir labai įvairių. Atsižvelgiant į tam tikrus kriterijus, pavyzdžiui, normos turinį, normos taikymo sferą, normos poveikio subjektams pobūdį, administracinės teisės normas galima suklasifikuoti. Tačiau yra svarbiausi kriterijai bei skirstymai pagal kuriuos rūšiuojamos administracinės teisės normos. Tad pagrindinius jų ir patarsiu.
2.1. ADMINISTRACINĖS TEISĖS NORMŲ SKIRSTYMAS Į GRUPES
Vienas iš svarbiausių administracinės teisės normų grupavimo atvejų yra administracinės teisės normų suskirstymas į dvi stambes grupes. Pagal tai administracinės teisės normos skirstomos į šias dvi dalis:
1. normos, kurios reguliuoja santykius bendrojoje dalyje
2. normos, kurios reguliuoja santykius specialiojoje dalyje.
Bendrosios dalies normos yra universalaus pobūdžio, todėl jos taikomos visoje valstybės valdymo sferoje. Be to, šios
normos yra bendro pobūdžio ir jų visuma sudaro bendrąją administracinės teisės dalį. Tai – tokios administracinės teisės normos, kurios įtvirtina valstybės valdymo principus, reglamentuoja administracinės teisės subjektų teisinę padėtį, valdymo institucijų formavimo tvarką, valstybės tarnybą, valstybės valdymo veiklos formas ir metodus, nustatančios administracinės procesinės veiklos pagrindus, teisėtumo užtikrinimo valdymo srityje būdus ir kt.
Pažymėtina, kad administracinės teisės bendrosios dalies normos sudaro tam tikrus administracinės teisės institutus, pvz. valstybės tarnybos, administracinės atsakomybės, kontrolės ir t.t.
Specialiosios dalies normos taikomos tik specifinėse srityse. Šios normos reguliuoja valstybės valdymą tam tikrose administracinės teisės srityse, sferose. Jos atspindi valdymo organizavimo bei veiklos ypatumus konkrečiose valstybinio valdymo šakose, srityse. Todėl specialiosios dalies normos suskirstytos į tam tikras valdymo sritis ir šakas:
1) normos, reguliuojančios valdymo organizavimą ir valstybės valdymo ypatumus administracinėje politinėje srityje (krašto apsaugos, valstybės saugumo, vidaus reikalų, teisingumo, užsienio reikalų valdymas);
2) normos, reguliuojančios valdymo organizavimą ir valstybės valdymo ypatumus ūkio srityje (transporto ir kelių, ryšių ir informatikos, statybos ir urbanistikos, pramonės, prekybos ir energetikos, žemės ūkio, aplinkos, materialinių išteklių naudojimo valdymas);
3) normos, reguliuojančios valdymo organizavimą ir valstybės valdymo ypatumus socialinėje – kultūrinėje srityje (socialinės apsaugos, sveikatos apsaugos, švietimo ir mokslo, kultūros valdymas);
4) normos, reguliuojančios tarpšakinį valstybės valdymą (finansų, kredito, mokesčių, muitų, apskaitos ir statistikos, kainų ir konkurencijos, licenzijavimo ir sertifikavimo valdymą)
Šių normų visuma sudaro Ypatingąją administracinės teisės dalį.
Iš to išplaukia, kad administracinė teisė – teisinės sistemos rūšis (teisinės sistemos šaka), kurios normos reguliuoja visuomeninius santykius atsiradančius, besikeičiančius, pasibaigiančius viešojo valdymo sferoje, santykius, kai kurių įmonių, įstaigų administracinėje veikloje, santykius, kurie susiklosto su administracinės prievartos taikymu ir kitų administracinių bylų spendimu.
2.2. PAGAL REGULIAVIMO DALYKĄ
Kitas svarbus normų grupavimo kriterijus yra normos reguliavimo dalykas. Pagal normos reguliavimo dalyką normos grupuojamos ne tik administracinėje teisėje, bet ir kitose teisės šakose, pavyzdžiui civilinėje, baudžiamojoje, konstitucinėje ir t.t. Taigi pagal normos turinį išskiriamos šios normų grupės:
1. materialinės administracinės teisės normos,
2. procesinės administracinės teisės normos.
Materialinės administracinės teisės normos numato administracinės teisės subjektų teisinę padėtį, jų teises ir pareigas valdymo sferoje, o proceso normas įtvirtina materialiose teisės normose nustatytų teisių įgyvendinimo ir gynybos tvarka, taip pat valstybės institucijų ar pareigūnų veikimo taikant teisės normas tvarka. Pavyzdžiui, Lietuvos Respublikos Konstitucijos 94 straipsnio 3 punkte nustatyta, kad Lietuvos Respublikos Vyriausybė koordinuoja ministerijų ir kitų Vyriausybės įstaigų veiklą. Tai materialioji norma. Procesinėmis normomis, pavyzdžiui, reikėtų laikyti daugumą Lietuvos Respublikos Vyriausybės įstatymo normų. Antai ministerijų ir Vyriausybės įstaigų veiklos koordinavimas plačiau reglamentuojamas Vyriausybės įstatymo 34 straipsnyje „Ministerijų ir Vyriausybės įstaigų veiklos koordinavimas, jų priimamų teisės aktų teisėtumo priežiūra“.
Be to, reikia paminėti, kad daugelis administracinės teisės materialinių normų yra sudėta į Administracinių teisės pažeimų kodeksą , porcesines normas apima Lietuvos Respublikos administracinių bylų teisenos įstatymas .
2.3. PAGAL TAIKYMO SFERĄ
Pagal administracinės teisės taikymo sferą jos normas galima suskirstyti į:
1. bendrąsias;
2. specialiąsias;
3. ypatingąsias.
Bendrosios administracinės teisės normos reguliuoja visą grupę vienarūšių santykių arba nustato bendrus teisinio reguliavimo pradmenis.
Specialiosios – nustato tam tikrus jų taikymo ypatumus. Jos konkretizuoja bendrąsias teisės normas.
Ypatingosios – tos kurios reguliuoja visuomeninius santykius esant ypatingoms aplinkybėms. Tai teisės normos, kurios reguliuoja visuomeninius santykius esant gaisrui, potvyniui, stichinei nelaimei, epidemijai ir t.t.
2.4. PAGAL ADMINISTRACINĖS TEISĖS SUBJEKTUS
Administracinės teisės normos taip pat grupuojamos ir pagal subjektus. Jos reguliuoja tokias sritis kaip:
a) valstybinio valdymo institucijos teisinę padėtį, jos veiklos formas, metodus, vietos savivaldų institucijų teisinę padėtį;
yra randamos Konstitucijoje, Vyriausybės įstatyme, Valstybės tarnybos įstatyme, Vyriausybės darbo reglamente, ministerjų nuostatuose, jų darbo reglamentuose bei kituose teisės aktuose. Vietos savivaldą reglementuojančios teisės normos yra Vietos savivaldos įstatyme, Apskričių valdymo įstatyme, rajonų ir miestų savivaldybių tarybų veiklos nuostattuose ir daugelyje kitų teisės aktų.
Pažymėtina, kad vykdomosios valdžios institucijų teisinės padėties ypatumas yra tai, kad ji dažniausiai apibrėžiama atitinkamų aukštesniųjų vykdomosios valdžios institucijų norminiais teisės aktais, įstatymuose fiksuojant tik bendriausius šių institucijų teisinės padėtis elementus (išimtį sudaro aukščiausio lygmens vykdomosios valdžios institucijos – Prezidentas ir Vyriausybė). Tai sąlygoja vykdomosios valdžios institucijų veiklos apimtis ir įvairovė, dėl ko negalima ją detaliai reglamentuoti aukščiausią teisinę galią turinčiais aktais.
b) valstybės tarnautojų teisinę padėtį;
Valstybės tarnybos įstatymas įtvirtina valstybės tarnautojo teisinę padėtį t.y. nustato jo teises ir pareigas. Be to, pagal šį įstatymą valstybės tarnautojas – fizinis asmuo, einantis pareigas valstybės tarnyboje ir atliekantis viešojo administravimo veiklą valstybės tarnybos srityje. Be to, šio įstatymo 4 straipsnyje aptariami asmenys, kuriems minėtas įstatymas netaikomas.
Valstybės tarnautojai, skirtingai nei kiti darbuotojai, vykdo tik valstybės institucijų įpareigojimus, sprendžia tik valstybinius uždavinius.
Valstybės tarnautojai užima valstybės tarnyboje apmokamas pareigas. Jie turi valstybes garantuotą teisę gauti pareigybinę algą, darbo užmokesčio priedą, priemokas ir kt. išmokas.
Taigi LR valstybės tarnybos įstatymas įtvirtina normas, nustatančias valstybės tarnautojų teisinę padėtį. Pažymėtina, kad valstybės tarnybą apima ne tik LR valstybės tarnybos įstatymas, bet ir kiti įstatymai bei LR Vyriausybės nutarimai.
c) visuomeninių nevyriausybinių organizacijų teisinę padėtį;
Šiuo metu nėra priimta ir net nenumatyta priimti nevyriausybinių organizacijų veiklą reglamentuojančio įstatymo, todėl tenka vadovautis kitais įstatymais, kurie reglamentuoja atskirų nevyriausybinių organizacijų veiklos teisinius pagrindus. Šiuo metu veikiančių nevyriausybinių organizacijų veiklą reglamentuoja šie teisės aktai:
1) Lietuvos Respublikos Konstitucija, kurios 35 straipsnis numato piliečių susivienijimo į šias organizacijas bendruosius principus;
2) Lietuvos Respublikos visuomeninių organizacijų įstatymas, priimtas 1995 m. vasario 2 d. (1998 m. birželio 11 d. priimtas Visuomeninių organizacijų įstatymo pakeitimo įstatymas);
3) Lietuvos Respublikos viešųjų įstaigų įstatymas, priimtas 1996 m. liepos 3 d.;
4) Lietuvos Respublikos asociacijų įstatymas, priimtas 1996 m. kovo 14 d.;
5) Lietuvos Respublikos labdaros ir paramos fondų įstatymas, priimtas 1996 m. kovo 14 d.;
6) Lietuvos Respublikos religinių bendruomenių ir bendrijų įstatymas, priimtas 1995 m. spalio 4 d.
Be abejo, tai tik pagrindiniai teisės aktai, kurie numato konkrečių nevyriausybinių organizacijų veiklos teisinius pagrindus. Šių organizacijų reorganizavimo, registravimo ir kitokią tvarką reglamentuoja atskiri įstatymai ar Vyriausybės nutarimai, o pagrindinis jų veiklos ir vidinės organizacijos šaltinis yra įstatai, kuriuos priima pati organizacija. Taigi, teisės aktų, reglamentuojančių tokių organizacijų veiklą, netobulumas tapo trečiajam sektoriui (nevyriausybinėm organizacijom) būdinga problemoma pastaruoju metu.
Šiuo metu Jūs matote 51% šio straipsnio.
Siųskite sms numeriu 1337 su tekstu INFO MEDIA (kaina 0,87 €) ir įveskite gautą kodą į laukelį žemiau:
Kodas suteikia galimybę atrakinti iki 100 straispnių svetainėje ir galioja 24 val.
Panašūs įrašai
Administracinė teisė kaip teisės šaka ir valstybinio valdymo mokslas
Administracinės teisės norma
Tarptautinė privatinė teisė
Administracinės teisės normos rūšys
Paieška for:
Kalbos kultūra (24)
Lotynų kalba (11)
Diplominis darbas (221)
Laboratorinis darbas (7)
Visa informacija šiame tinklapyje yra nemokama ir skirta asmeniniam mokymuisi, mokslui ir darbui.
Čia gausu informacijos įvairiausiomis temomis, todėl tikrai rasite sau kažką naudingo.
Plačiau Apie puslapį
Kokios informacijos ieškai?
Susisiekite su mumis el paštu: info@mediapro.lt

Forex – prekybos strategijos, robotai, indikatoriai, pamokos
Eiti prie pirminio turinio
Eiti prie antrinio turinio
Kas yra Forex robotai?
Visi straipsniai
Binariniai opcionai
Įrašo navigacija
← Ankstesnis Kitas →
Sveiki, draugai! Mūsų portale yra nemažai pamokų apie įvairias prekybos strategijas, pagalbinius indikatorius ir pan. Tačiau yra vienas instrumentas, nuo kurio labai priklauso: sulauksite Forex prekyboje sėkmės ar ne. Ilgą laiką aš apie jį nekalbėjau, tačiau atėjo laikas. Pasiruoškite pakeisti savo požiūrį į prekybą iš esmės.
Kaip Forex rinkoje įgyti patirties be pinigų praradimo?
Ar norėtumėte 15 metų prekybos patirtį įgyti per keletą savaičių? Greitai ištestuoti savo strategiją ir pradėti uždirbti rimtus pinigus jau rytoj?
Greičiausiai Jūsų atsakymas bus „Taip„, tačiau kaip tai padaryti, jeigu:
Jums trūksta patirties;
Jūs nenorite rizikuoti realioje sąskaitoje realiais pinigais;
Neturite keleto mėnesių ar metų treniruotis su demo sąskaita…
Misija neįmanoma? Visai ne…
Kaip paprastas treideris – naujokas ateina į Forex?
Suviliotas greitų pinigų ir apakintas noro kuo greičiau uždirbti, jis atsidaro realią sąskaitą. Po to, kai jis sudegina savo pirmąjį, antrajį ir trečiąjį depozitą, ateina supratimas, kad tam, kad pradėti stabiliai uždirbti Forex rinkoje, reikia sukaupti patirties. Patirties be pinigų praradimo.
Tam reikalui treideris atsidaro demo sąskaitą. Tačiau su laiku demo sąskaita pradeda nepatenkinti treiderio reikalavimų, kadangi pasikeitimai pastebimi per daug lėtai, ir tam, kad patirtis būtų pakankama, prireiks ne mažiau 2-3 metų.
O juk taip norisi kuo greičiau pradėti prekiauti su realiais pinigais! Atidarinėti realius orderius ir uždirbti realius pinigus. Tačiau tam būtina patirtis prekyboje. Pageidautina greita.
Greita patirtis, be pinigų praradimo rizikos… „Taip nebūna“, – pasakysite Jūs. Ir būsite neteisūs.
Kas yra Forex Tester?
Forex Tester – tai realios Forex prekybos simuliatorius, specialiai sukurta profesionali programa treideriams, skirta testuoti rankinę prekybą. Šios programos uždavinys – visiškai išspręsti treiderio patirties stokos problemą. Dėka programoje esančių 15 metų istorinių duomenų, programoje galima tikų tikslumu (100 % tikslumas), žvakė po žvakės, ištestuoti rankines prekybos strategijas ir gauti metinę patirtį Forex prekyboje per keletą valandų (priklausomai nuo laiko intervalo).
Tuo atveju, jei treideris padaro klaidą, yra galimybė atsukti laiką atgal ir pakoreguoti savo strategiją, atidarant sandorį iš naujo, t.y. treideris gali judėti kas kiekviena žvakė tiek pirmyn, tiek atgal.
Ir svarbiausias dalykas, ką turi Forex Tester ir ko neturi kitos testavimo programos – Jūs nematote dešinės grafiko pusės, kol neatidarysite sandorio! T.y. viskas kaip realiame laike.
Naujokams, kurie nori kaip galima greičiau išmokti prekiauti, bet nenori rizikuoti savo pinigais;
Treideriams, kurie jau prekiauja, tačiau dėl patirties stokos negali išeiti į stabilų pliusą.
Profesionalams, kurie turi patirties, tačiau šlifuoja savo prekybos sistemą įvairiais niuansais.
Prekybos patirties gavimas Forex rinkoje be rizikos prarasti pinigus;
Bet kokių rankinių strategijų testavimas;
Bet kurio laikotarpio testavimas;
Galima bet kada išsaugoti testavimą ir pratęsti jį Jums tinkamu metu;
„Laiko mašina“: galimybė grįžti atgal laike ir atšaukti arba atkurti sandorius;
Testavimo greičio kontrolė;
Daugybinis testavimas viename ir toje pačioje laiko atkarpoje su įvairiais parametrais;
Galimybė sukurti ir pridėti savus indikatorius.
Programa yra paprasta ir intuityviai suprantama net pradedančiajam treideriui;
Kiek kainuoja? (atnaujinta)
Deja, programos Forex Tester 2 pardavime jau nėra, išėjo 3 versija, kur 1 licencija kainuoja 299$. Kas jau turi 2 versiją, atnaujinimas iki 3 versijos kainuoja $99. Nulaužtos versijos internete nėra. Tačiau man pavyko susitarti su oficialiais platintojais dėl 25% nuolaidos mūsų portalo skaitytojams. Užsakant Forex Tester 3 programą per mūsų puslapį veikia speciali kaina:
Ar yra galimybė sugrąžinti pinigus?
Taip, per 30 d. galima susigrąžinti pinigus, jei produktas nepatiks.
Ar yra galimybė programą išbandyti nemokamai?
Yra, bet labai ribota. Demo versijoje istoriniai duomenys bus 1 mėnesio trukmės, o testuoti galima bus ne daugiau kaip valandą. Taip pat negalima bus nieko išsaugoti, daryti šablonų.
Vienareikšmiškai – verta. Ypač, jei konstruojate savo individualią prekybos sistemą pats, pagal savo idėjas ir tokie pinigai Jums nėra problema. Man asmeniškai, ši programa sutaupė daug tūkstančių dolerių, kadangi galiu testuoti įvairius Price Action (aš prekiauju pagal šią strategiją) modelius. Tai labai patogu ir efektyvu, ypač dieniniuose grafikuose.
Naudojant šią programą yra gaunama labai vertinga prekybinė patirtis ir įgūdžiai, bet pagreitintu būdu. Galima sutaupyti daug (15) metų prekybos ir gyvenimo. Svarbiausias dalykas, kad galima greitai ištestuoti bet kurias idėjas ar nedidelius pasikeitimus Jūsų strategijoje. To rezultate, turėdami neįkainojamą patirtį, pradėsite uždirbti daug greičiau ir daugiau, nei planavote.
Tačiau, aišku, jei šios programos negalite sau leisti, nenusiminkite – mūsų portale yra ir kitų nemokamų alternatyvų, pvz. programa TS Tester.
Forex Prekiautojo Portalas
Susiję straipsniai :
Сhargeback procedūra - kaip susigrąžinti ...
Skrill ar Neteller - ką pasirinkti Forex tre...
Forex prekyba penktadieniais - ką reikia ži...
« Aktualios Forex rinkos idėjos rytdienai, 2016-04-01 d. Binariniai opcionai - kazino ar naujas Forex prekybos instrumentas? »
Pradžia _ Robotų testavimas _ Autorių teisių turėtojams _ Privatumo politika _ Visi straipsniai _
(c) 2013-2018 Svetainės tekstų kopijavimas be aktyvios nuorodos į šią svetainę draudžiamas
Dėmesio! Prekyba valiutų rinkoje Forex yra susijusi su finansinėmis rizikomis ir tinka ne visiems investuotojams. Svetainė Spekuliantas.com neteikia prekybos paslaugų finansinėse rinkose, yra išskirtinai informacinio pobūdžio ir nėra atsakinga už pasėkmes, atsiradusias dėl skaitytojų priimtų sprendimų arba už programinės įrangos darbą. Prieš pradedant prekiauti valiutų rinkose, įsitikinkite, kad Jūs suprantate rizikas, susijusias su maržine prekyba naudojant kreditinį petį ir turite pakankamą pasiruošimo lygį.
Svetainė Spekuliantas.com priklauso ir yra valdoma kompanijos Goldfinger Solutions Ltd. - registracijos numeris IBC No. 204433, buveinės adresas: Suite 3, 1st Floor, La Ciotat Building, Mont Fleuri, Mahe, Seychelles.

Sąrašas:Tarptautiniai aplinkos apsaugos susitarimai – Vikipedija
Sąrašas:Tarptautiniai aplinkos apsaugos susitarimai
Puslapis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Tarptautinių aplinkos apsaugos susitarimų sąraše pateikiamos globalaus arba regioninio masto tarptautinės sutartys (konvencijos, deklaracijos ir kt.), kuriomis siekiama aplinkos apsaugos. Prie pavadinimo pateikiami metai, kuriais susitarimas įsigaliojo, o jeigu nėra įsigaliojimo sąlygų – kada buvo priimtas.
1 Bendro pobūdžio
2 Atmosferos apsauga
3 Gėlųjų vandenų apsauga
4 Jūrų ir vandenynų apsauga
5 Kenksmingų medžiagų kontrolė
6 Augalų ir gyvūnų rūšių bei jų buveinių apsauga
7 Žemės, dirvožemio apsauga
8 Paveldo apsauga
10 Ratifikavimas
11 Šaltiniai
Bendro pobūdžio[redaguoti vikitekstą]
Aplinkos modifikavimo sutartis, 1978 m.
Pasaulio gamtos chartija, 1982 m.
Rio deklaracija dėl aplinkos ir plėtros, 1992 m.
Jungtinių Tautų Poveikio aplinkai įvertinimo tarpvalstybiniame kontekste konvencija (dar žinoma kaip ESPOO konvencija), 1997 m.
Jungtinių Tautų Konvencija dėl teisės gauti informaciją, visuomenės dalyvavimo priimant sprendimus ir teisės kreiptis į teismus aplinkosaugos klausimais (dar žinoma kaip Orhuso konvencija), 2001 m.
Afrikos konvencija dėl gamtos ir gamtos išteklių apsaugos, neįsigaliojusi
Atmosferos apsauga[redaguoti vikitekstą]
Jungtinių Tautų Tolimųjų tarpvalstybinių oro teršalų pernašų konvencija, 1983 m.
Ozono sluoksnio apsaugos konvencija (dar žinoma kaip Vienos konvencija), 1988 m.
Protokolas dėl medžiagų, naikinančių ozono sluoksnį (dar žinomas kaip Monrealio protokolas), 1989 m.
Jungtinių Tautų Bendroji klimato kaitos konvencija, 1994 m.
ASEAN susitarimas dėl tarpvalstybinio užterštumo smogu, 2003 m.
Gėlųjų vandenų apsauga[redaguoti vikitekstą]
Tarpvalstybinių vandentakių ir tarptautinių ežerų apsaugos ir panaudojimo konvencija, neįsigaliojusi
Jūrų ir vandenynų apsauga[redaguoti vikitekstą]
Tarptautinė konvencija dėl jūros taršos nafta prevencijos, 1954 m.
Baltijos jūros aplinkos apsaugos konvencija, (dar žinoma kaip Helsinkio konvencija), 1980 m., po atnaujinimo - 2000 m.
Tarptautinė konvencija dėl teršimo iš laivų prevencijos, 1983 m.
Arkties aplinkos apsaugos strategija, 1991 m.
Kenksmingų medžiagų kontrolė[redaguoti vikitekstą]
Jungtinių Tautų Pavojingų atliekų tarpvalstybinių pervežimų bei jų tvarkymo kontrolės konvencija (dar žinoma kaip Bazelio konvencija), 1992 m.
Daugiašalis susitarimas dėl pasikeitimo radioaktyvumo monitoringo duomenimis, 2002 m.
Jungtinių Tautų Stokholmo konvencija dėl patvariųjų organinių teršalų, 2004 m.
Jungtinių Tautų Roterdamo konvencija dėl sutikimo, apie kurį pranešama iš anksto, procedūros, taikomos tam tikroms pavojingoms cheminėms medžiagoms ir pesticidams tarptautinėje prekyboje, 2004 m.
Protokolas dėl rūgštėjimo, eutrofikacijos ir pažemio ozono mažinimo (dar žinomas kaip Geteborgo protokolas), 2005 m.
Minamatos konvencija dėl gyvsidabrio, neįsigaliojusi
Augalų ir gyvūnų rūšių bei jų buveinių apsauga[redaguoti vikitekstą]
Tarptautinė konvencija dėl banginių medžioklės reguliavimo, 1948 m.
Nykstančių laukinės faunos ir floros rūšių tarptautinės prekybos konvencija (dar žinoma kaip CITES arba Vašingtono konvencija), 1975 m.
Ramsaro konvencija (dar žinoma kaip Jungtinių Tautų Konvencija dėl pelkių, turinčių tarptautinę reikšmę, ypač vandens ir pelkių paukščių apsaugai), 1975 m.
Europos laukinės gamtos ir natūraliųjų biotopų apsaugos konvencija (dar žinoma kaip Berno konvencija), 1982 m.
Migruojančių laukinių gyvūnų rūšių išsaugojimo konvencija, (dar žinoma kaip Bonos konvencija), 1983 m.
Sutartis dėl šikšnosparnių apsaugos Europoje, (dar žinoma kaip Londono sutartis), 1994 m.
Miškininkystės principai, 1992 m.
Biologinės įvairovės konvencija, 1993 m.
Kartachenos biosaugos protokolas, 2004 m.
Nagojos protokolas dėl galimybės naudotis genetiniais ištekliais ir sąžiningo bei teisingo naudos, gaunamos juos naudojant, pasidalijimo, neįsigaliojęs
Susitarimas dėl mažųjų banginių apsaugos Baltijos ir Šiaurės jūrose (dar žinomas kaip ASCOBANS), 1994 m.
Susitarimas dėl Afrikos ir Eurazijos migruojančių vandens paukščių išsaugojimo, 1995 m.
Tarptautinis susitarimas dėl atogrąžų medienos (1994), 1997 m. (netekęs galios)
Europos kraštovaizdžio konvencija, 2004 m.
Tarptautinis susitarimas dėl atogrąžų medienos (2006), 2011 m.
Žemės, dirvožemio apsauga[redaguoti vikitekstą]
Jungtinių Tautų Konvencija dėl kovos su dykumėjimu, 1996 m.
Paveldo apsauga[redaguoti vikitekstą]
Pasaulio paveldo sąrašas, 1972 m.
Chronologija[redaguoti vikitekstą]
Tarptautiniai aplinkos apsaugos susitarimai pagal jų priėmimo metus.
1902 m. Žemės ūkiui naudingų paukščių apsaugos konvencija
1911 m. Kailinių ruonių išsaugojimo ir apsaugos sutartis
1933 m. Londono konvencija dėl faunos ir floros natūralios būklės išsaugojimo
1940 m. Gamtos apsaugos ir laukinių gyvūnų išsaugojimo Vakarų pusrutulyje konvencija
1946 m. Tarptautinė konvencija dėl banginių medžioklės reguliavimo
1949 m. Tarptautinė konvencija dėl Šiaurės Vakarų Atlanto vandenyno žuvų išteklių
1950 m. Tarptautinė konvencija dėl paukščių apsaugos
1954 m. Tarptautinė konvencija dėl naftos teršalų jūroje prevencijos
1963 m. Susitarimas dėl Reino upės apsaugos nuo taršos
1971 m. Ramsaro konvencija
1972 m. Londono konvencija dėl jūros taršos laidojant atliekas ir kitas medžiagas prevencijos, Antarkties ruonių apsaugos konvencija
1976 m. Viduržemio jūros apsaugos nuo taršos konvencija
1977 m. Aplinkos modifikavimo sutartis
1979 m. Bonos konvencija, Tolimųjų tarpvalstybinių oro teršalų pernašų konvencija
1980 m. Antarkties jūros gyvūnų išteklių išsaugojimo konvencija
1982 m. Berno konvencija
1984 m. Tarptautinis susitarimas dėl atogrąžų medienos
1985 m. Vienos konvencija
1987 m. Monrealio protokolas
1989 m. Bazelio konvencija
1991 m. Bamoko konvencija, Espoo konvencija
1992 m. Bendroji klimato kaitos konvencija, Biologinės įvairovės konvencija
1994 m. Kovos su dykumėjimu konvencija
1995 m. Susitarimas dėl migruojančių žuvų išteklių išsaugojimo
1998 m. Roterdamo konvencija, Orhuso konvencija
1999 m. Bazelio konvencijos protokolas dėl žalos atlyginimo
2000 m. Kartachenos protokolas
2001 m. Stokholmo konvencija
2010 m. Nagojos protokolas
2013 m. Minamatos konvencija
Ratifikavimas[redaguoti vikitekstą]
Pagrindinių aplinkos apsaugos sutarčių ratifikavimas tarp didžiųjų valstybių (2012 m. rugpjūčio mėn. duomenimis).[1]
○ – priimta; △ – pasirašyta, bet nepriimta; × – nepasirašyta.
Protokolas dėl žalos atlyginimo 10 1999-12-10 Neįsigaliojęs × × △ △ × × × × × ×
Šaltiniai[redaguoti vikitekstą]
Kita informacija[redaguoti vikitekstą]
Aplinkos apsauga
Tarptautinė aplinkos teisė
Rodomas puslapis "https://lt.wikipedia.org/w/index.php?title=Sąrašas:Tarptautiniai_aplinkos_apsaugos_susitarimai&oldid=4959961"
Tarptautinės aplinkos apsaugos sutartys
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 3 vasario 2016 21:08.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Reichstagas (institucija)
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Šventosios Romos imperijos Reichstago posėdis 1640 m.
Šiaurės Vokietijos konfederacijos Reichstago posėdis 1867 m.
Vokietijos imperijos Reichstago posėdis 1889 m.
Veimaro respublikos Reichstago posėdis 1932 m. spalio 12 d.
Reichstagas (vok. Reichstag) – Šventosios Romos imperijos, Šiaurės Vokietijos konfederacijos ir Vokietijos parlamento, bei pastato Berlyne, kuriame dirbo Vokietijos parlamentas, pavadinimas.
Pavadinimas Reichstag kilęs nuo vokiečių kalbos žodžių Reich – valstybė ir Tag – susirinkimas. Žodis Tag tiesiogine prasme reiškia diena, o šia prasme pradėtas naudoti šnekamojoje kalboje dar Karolio Didžiojo laikais, išreiškiant dieną, kai šaukiamas svarbus pasitarimas. Pirmą kartą minimas nuo 802 m. – Acheno reichstage buvo pagarsinta Saksų teisė.
1806 m. žlugus imperijai terminas Reichstagas vėl pradėtas naudoti 1849 m. Frankfurto konstitucijoje. 1867–1871 m. taip vadinosi Šiaurės Vokietijos konfederacijos parlamentas, vėliau – Vokietijos imperijos parlamentas.
Taip pat skaitykite[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Reichstagas (pastatas)
Reichstagas (Šventoji Romos imperija)
Kategorijos:
Vokietijos politinė sistema
Vokietijos istorija
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 14 kovo 2013 22:34.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
(Nukreipta iš puslapio Amfetamino dariniai)
Sisteminis (IUPAC) pavadinimas
Rūgštingumas (pKa)
Lūžio rodiklis (nD)
Šiluminis laidumas
Pusamžis 12h (d-izomeras),
Kristalinė struktūra
Giminingi junginiai
Amfetaminas (pagal IUPAC 1-fenilpropan-2-aminas) – simpatetinė sistemą stimuliuojanti medžiaga, veikia adrenalino ir dopamino receptorius, dažnai vartojamas norint išgauti euforiją, neatsižvelgiant į dozės normas. Taip susidaro rizika priklausomybei, dėl to amfetaminas priskiriamas narkotikų grupei, už kurio pirkimą ar pardavinėjimą yra baudžiama.
Ši medžiaga ilgą laiką buvo ir dar kartais naudojamas kūno svorio kontrolei, narkolepsijai. Labiausiai paplitęs naudojimas dėl dėmesio sutrikimo ir hiperaktyvumo sindromo. Nors amfetaminas yra stimuliantas, hiperaktyvumo gydyme pasižymi raminančiu efektu. Amfetamino skirtingos formos, tokios kaip Ritalinas toliau vartojamos kai kurių šalių medicinoje. Dėl pasitaikančių savižudybių ar netikėtų mirties atvejų, dažnai keliami etiški ir kiti klausimai. Vieni įsitikinę, kad dėmesio sutrikimo liga yra išgalvota farmacijos kompanijų. Kiti, kritikuodami klausia ar studentai neapgaudinėja savęs ir savo kolegų naudojantys tokias medžiagas.[1]
2 Toksiškumas ir neigiami efektai
Istorija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Amfetamino naudojimas prasidėjo Vokietijoje, 1887 metais medžiagą atrado chemikas Lazăr Edeleanu. Iki 1927-tų metų amfetaminas buvo retai naudojamas, bet kai JAV psichofarmakologas Gordon Alles vėl išbandė šią medžiagą ieškant efedrino pakaitalo, prasidėjo šios medžiagos bandymai pritaikyti medicinoje. Apie 1934-ais Smith, Kline and French pradėjo pardavinėti amfetamino inhaliatorių Benzedrine slogos sukeltam nosies užsikimšimui palengvint. Netrukus, žmonės atrado priemonių, kaip šį inhaliatoriu panaudoti kitaip, savo tikslams. Vienu metu JAV daktarai amfetaminą gydyti naudojo įvairiausiom "ligom" - nuo silpnumo iki galvos skausmo. Bet su laiku buvo pastebėta daug komplikacijų. Vis dažniau pasitaikanti priklausomybė, perdozavimas, širdies infarktas ir mirties atvejai privertė daktarus kitaip atsižvelgti į šio vaisto paplitusį naudojimą. Karo metu amfetaminas buvo plačiai naudojamas jėgos ir psichikos sustiprėjimui. Prieš mūšį norint pagerinti kareivių fizinę jėgą, drąsą. Nemažai pasakojimų atspindi, apie amfetaminą suteikiantį dvigubai daugiau jėgų, panaikinantį skausmą, baimę. Vadai kariams išdalindavo neaiškias tabletes, kai kurie kariai jas išmesdavo, kiti jas nurydavo. Liudijimai sako, jog priešą suvarpydavo keliasdešimt kulkų, o šis toliau gindavo savo pozicijas kol mirtinai nukraujuodavo. Šiais laikais, amfetaminas vis dar duodamas kariams, kad taptų aršesni, aktyvesni kautynėse. Nuo antrojo pasaulinio karo iki dabar amfetamino, ar naujesnių medžiagų kaip modafinilo, duodama karo lakūnams, norint pagreitinti jų reakciją, padidinti budrumą ilgose operacijose. Stimuliantai itin vertinami situacijose, kai pilotas turi patruliuoti ilgas valandas ir po to akimirksniu reaguoti į netikėtai susidariusią kovinę padėtį, ryžtingai veikti ilgai nemiegojus. Rečiau, bet taip pat duodama stimuliantų ir kitų profesijų kariams.
Toksiškumas ir neigiami efektai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Amfetaminas yra vienas iš labiausiai paplitusių gatvės narkotikų. Jo populiarumą gatvėje tikriausiai lemia daug labiau žalinga ir priklausomybę sukelianti metamfetamino forma. Šią stimulianto formą naudojant yra greitai prieinama prie adatos, taip sukeliant labai sunkiai gydomą priklausomybę. Metamfetamino toksiškumas itin didėja su dozės kiekiu ir pažeidžia smegenis, nuo ko žmogus patiria rimtų, ilgalaikių psichologinių ir kitų problemų. Ilgą laiką, didelėm dozėm vartojant amfetaminą, arba dar stipresnį metamfetaminą, pasireiškia pašaliniai efektai. Impotencija ir rimtesni, dažniau pasitaikantys sutrikimai, kaip amfetamininė psichozė, daro šią narkotinę medžiagą itin pavojinga. Psichozės metu žmogus neatskiria kas yra tikra, o kas ne, nepasitiki žmonėm, visų bijo. Perdozavus patiriamos dar rimtesnės problemos - konvulsijos, kvėpavimo sutrikimai, pavojinga kūno temperatūra, koma ir mirtis. Ilgiau naudojant ir staiga nutraukus, pasitaiko psichiniai sutrikimai kaip paranoja, baimės ar nerimo jausmas, šizofrenija, agresija. Atsiradus priklausomybei kartu atsiranda nuolatinis nuovargis negavus dozės, smarkūs mitybos sutrikimai, nenoras valgyti, depresija, nemiga. Minimi vienetiniai atvejai, kai visiškai nemiegama ir nevalgoma net visą savaitę, tai dažniausiai sukelta veniniu būdu naudojamo metamfetamino. Dėl tokio išsekimo galima mirti, o pačiam žmogui kilti agresyvumas bei polinkis neapgalvotiems veiksmams bandant gauti naują dozę. Dėl sunkaus proceso metant amfetaminą, žmogus linkęs savižudybei. Norint atsikratyti priklausomybės reikia profesonalų, kurie išmano priklausomybės ligas.
Poveikis[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Poveikio aprašymus labai supainioja tai, kad gatvėje galima gauti skirtingo grynumo ir įvairiausių tipo amfetaminių darinių. Prekeiviai sumaišo amfetaminą su soda, taip siekdami padidinti pelną. O vartotojas, nežinant kokio grynumo produktas gali lengvai perduozoti. Galiausiai, tuo pačiu gatvės vardu „amfa“, galima gauti daug stipresnio ir pavojingesnio metamfetamino. Pasitaiko atvejų, kai iš sirupų nuo kosulio ar purškalų nuo astmos išskiriamas efedrinas, kuris irgi parduodamas kaip amfetaminas. Tai gali sukelti visai nelauktą ir netikėtą poveikį. Dėl neaiškaus grynumo, priemaišų bei prastos kokybės produkto, kuris gali turėti toksiškų medžiagų, galima lengvai apsinuodyti. Retais atvejais žmogų ištinka mirtis.
Įprasto amfetamino poveikis tęsiasi apie 6 valandas, metamfetamino poveikis daug ilgesnis. Žinomi tokie efektai:
Laukiami[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Neutralūs[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Nepageidaujami[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Galvos skausmas
Haliucinacijos
Priklausomybė[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Chemija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Amfetaminas pirmą kartą susintetintas 1887 metais Berlyno universitete. Amfetaminas yra chiralinis junginys. Galima išskirti du struktūriškai identiškus, bet molekulės išvaizda skirtingus amfetaminus. Stebimas ir skirtingas chiralinių izomerų poveikis. Kartu amfetaminas – pati struktūriškai paprasčiausia medžiaga iš narkotinių cheminių junginių klasės. Kiti gerai žinomi amfetamino dariniai, yra metamfetaminas, pseudoefedrinas ir MDMA.
Dėl palyginus paprastos, nors pavojingos gamybos procedūros, dažnai ryžtamasi atlikti sintezę turint tik elementarias arba prastas organinės chemijos žinias. Nauji įstatymai griežtai kovoja su šios medžiagos plitimu; jie yra skirti uždrausti medžiagas naudojamas sintezėje - jas buvo galima lengvai įsigyti, bet dabar tai atlikti daug sunkiau. Nors įstatymai kovai paskiria daug pinigų, poreikis ir pelnas sukuria nesibaigiantį karą prieš narkotikus, kuris pasiglemžia daug gyvybių ir vis dažniau kritikuojamas.
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Drugs.com – Amfetaminas bendra ir nešališka informacija
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 4 rugsėjo 2017 08:11.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Apyrankė – Vikipedija
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Apyrankė – rankų papuošalas, vienas seniausių moterų, kartais ir vyrų, puošmenų, mūvima ant riešo, dilbio, aukščiau alkūnės. Jų gaminimui naudojo tokias medžiagas kaip metalas, molis, stiklas, oda, medis, brangieji, pusbrangiai akmenys, dramblio kaulas ir kitos medžiagos.
Turi ne tik puošybinę, praktinę, kartais - įsivaizduojamą maginę paskirtį. Šiame, inovacijų kupiname amžiuje, apyrankės įgijo naują- kontrolinę reikšmę. Apyrankė lengvai priglunda prie riešo, klijuojamoji dalis tvirtai užsifiksuoja, todėl sumažina galimybę perduoti juostelę kitam asmeniui. [1]
2 Lietuvoje
4 Šaltiniai
Istorija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Lietuvoje[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Darytos apskritais ir ovaliais ar pusapvaliais bei daugiakampiais, kartais trikampiais galais. Vakarų Lietuvoje VII a. – IX a. nešiotos masyvios apyrankės, dažniausiai trikampio ar trapecinio skerspjūvio, kartais – kanopiniais galais. IX a. antroje pusėje – XI a. plito trikampio skerspjūvio išplatėjusiais galais masyvios apyrankės, viduje įgaubtos, puoštos ornamentu. Pirmojo tūkstantmečio pabaigoje – antrojo tūkstantmečio pradžioje moterų nešiotos kelių ir keliolikos vijų įvijinės apyrankės, vyrų - masyvios, paplatintais galais, vadinamosios karių apyrankės. Ilgainiui vyrai ėmė mūvėti vieną masyvesnę apyrankę ant kairiosios rankos. Moterys apyrankėmis, dažniausiai vienodomis, puošė abi rankas. Iki XIII a. – XIV a. apyrankės – vienas gausiausiai nešiotų papuošalų. XV a. kapuose jų aptinkama itin retai.
XIX a. lietuvių auksakalių darbo apyrankės nuo Vakarų Europoje plitusiųjų skyrėsi saikingesniu dekoru: derinti skirtingi metalai, puošta perlais, brangiaisiais ir pusbrangiais akmenimis; pradėtos gaminti pramoniniu būdu. XX a. pirmoje pusėje auksakalių (daugiausia žydų) darbo apyrankės buvo moderno ir artdeco stilių. Plito gintarinės apyrankės. XX a. antroje pusėje apyrankės kartais kuriamos kaip konceptualūs objektai. Meniškų apyrankių sukūrė dailininkai Kazimieras Simanonis, Birutė Stulgaitė, Aleksandras Šepkus, Marytė Gurevičienė, Arvydas Gurevičius, Vytautas Matulionis, Žilvinas Bautrėnas, Sigitas Virpilaitis.[2]
Radimo vietos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Šaltiniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Vikiteka: Apyrankė – vaizdinė ir garsinė medžiaga
↑ „Apyrankės. Juostelės. Apyrankių funkcijos.“. juosteles.lt. 12 June 2011. Nuoroda tikrinta 04 August 2011.
↑ Regina Kulikauskienė, Lijana Šatavičiūtė. Apyrankė. Visuotinė lietuvių enciklopedija, T. I (A-Ar). – Vilnius: Mokslo ir enciklopedijų leidybos institutas, 2001. 649 psl.
Kategorijos:
Lietuvos archeologiniai radiniai
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 17 rugpjūčio 2018 10:59.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Litorinos jūra – Vikipedija
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Peršokti į: navigacija, paiešką
Litorinos jūra prieš ~7000 m.
Litorinos jūra (pavadinimas kilo iš moliuskų rūšies Littorina littoraea pavadinimo lotynų kalba) – geologinis Baltijos jūros raidos etapas, kuris prasidėjo prieš 7,5 tūkst. m. ir baigėsi maždaug prieš 4 tūkst. m. Apysūrė Litorinos jūra pradėjo formuotis, kai maždaug prieš 7,5 tūkst. metų pietinėje ir vakarinėje Anciliaus ežero dalyje prasidėjo krantų grimzdimas ir susidarė dabartiniai Skagerako ir Kategato sąsiauriai, per kuriuos į Anciliaus ežerą pateko Šiaurės jūros vanduo ir jai būdinga gyvūnija. Šiai gyvūnijai tipiškas buvo pilvakojis moliuskas Littorina littorea, kurio vardu jūra ir pavadinta. Šio moliusko paplitimas rodo ir padidėjusį jūros sūrumą. Litorinos jūros nuosėdos (smiltainiai) su litorinų kiauteliais randami šiaurinės Estijos, Pernu apylinkėse apie 20 km į šiaurę ir rytus nuo dabartinės kranto linijos ir Latvijoje aplink Babytės ežerą, Lielupės dešiniajame krante ir kt. kartu su valgomųjų širdučių (Cardium edule) kiauteliais.
Litorinos jūra buvo transgresijos ir maksimalaus vandens sūrumo laikotarpis, sutapęs su šiltuoju Atlanto periodu Europos klimatologijoje. Optimumo metu, maždaug prieš 4,5 tūkst. metų jūros vandens tūris buvo dukart didesnis, o plotas 26,5 % didesnis nei dabartinės Baltijos jūros. Litorinos jūra dengė didelę dalį dabartinės Suomijos ir Švedijos. Vėliau, Baltijos krantams kylant, ypač šiaurinėje dalyje, Baltijos jūra įgavo dabartinius krantus, dydį ir formą. Tuo metu vidutinės juostos lapuočių miškai palei jos krantus pamažu keitė tundrą.
Litorinos jūros gyvavimo laikotarpiu pradėjo formuotis Kuršių Nerija, taip pat kitos nerijos ir marios.
Baltijos jūros istorija
Baltijos jūra
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 30 balandžio 2016 18:36.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Peršokti į: navigacija, paiešką
Telemanas buvo savamokslis muzikas, tačiau dar vaikas grojo keliais instrumentais ir būdamas 12 metų parašė savo pirmąją operą. Rimtesnė jo muzikinė veikla prasidėjo Leipcige. Ten jis 1701 m. įkūrė studentų muzikinę draugiją „Collegium Musicum", po dvidešimties metų suvaidinusią svarbų vaidmenį J. S. Bacho veikloje. G. F. Telemanas buvo susijęs su Leipcigo operos teatru, kuris taip pat iš esmės gyvavo studentų pastangomis. Jis tarnavo dvaro muzikantu Eizenache ir bažnyčios muzikantu Frankfurte prie Maino. Tačiau svarbiausią tarnybą, kurioje išbuvo daugiau kaip 40 metų, Telemanas gavo 1721 m. Hamburge – pačiame Vokietijos muzikinio gyvenimo centre. Jis tapo miesto muzikos direktoriumi ir buvo atsakingas ne tik už penkių didžiausių bažnyčių muziką, bet ir už visą miesto koncertinį gyvenimą. Be to, jis perėmė vadovavimą operos teatrui ir aprūpindavo kantatomis Frankfurtą bei orkestrine muzika kelis dvarus. Vėliau šias pareigas perėmė K. F. E. Bachas.
G. F. Telemanas sukūrė mažiausiai 1500 bažnytinių kantatų ir apie 1000 orkestrinių siuitų, daugiau kaip 40 operų bei pasijų ir daug kamerinės muzikos įvairiausios sudėties ansambliams. G. F. Telemanas buvo niekinamai vadinamas grafomanu, o jo kūryba laikoma į plačiąsias mases orientuota vartotojiška muzika – ne tokia kaip išliekamąją vertę turintys J. S. Bacho kūriniai. Tačiau šiuo atveju liko nepastebėta naujovėms atvira G. F. Telemano dvasia, lėmusi tai, kad jis buvo vienas iš drąsiausių tų laikų kompozitorių – mėgdžiojo visus tuolaikinius stilius, bet jungdamas juos išliko originalus. Jis nuolat žengė koja kojon su greitai kintančiu XVIII a. muzikiniu skoniu ir dar 7-ame amžiaus dešimtmetyje, būdamas jau senyvo amžiaus, rašė taip pat madingai kaip ir to meto jaunoji karta. Laisvas, fantazijos kupinas G. F. Telemano kūrybos stilius stipriai paveikė tolesnę vokiečių operos raidą. Telemano gabumai ypač išryškėjo kuriant komiškas scenas (komiška opera „Pimpinone“, 1725). Vėlesnėms kartoms pavyzdžiu tapo ir jo oratorijos „Dienos dalys“ (1755), Teismo diena„ (1762) bei dramatinė solinė kantata „Ino“ (1765). Jo kamerinėje muzikoje esminę vietą užima trys ansamblinių siuitų ir sonatų ciklai „Užstalės muzika„ (1733), kurie buvo žinomi visoje Europoje, be to, per 1737–1738 m. kelionę į Paryžių sukurti „Paryžiaus kvartetai“.
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 7 kovo 2015 23:25.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Peršokti į: navigacija, paiešką
Laiko juosta: (UTC+4)
Valstybė: Gruzija
Mccheta – miestas Gruzijoje, administracinis Mcchetos-Mtianetijos regiono centras. Vienas seniausių Gruzijos miestų, senoji šalies sostinė. Įsikūręs Aragvio ir Kuros santakoje, apie 20 km į šiaurės rytus nuo Tbilisio. Per miestą eina Tbilisį ir Suchumį jungiantys geležinkelis ir plentas. Išplėtota mezginių gamyba, maisto pramonė. Veikia archeologijos institutas, Kraštotyros muziejus. Dėl paminklų gausos ir jų istorinės reikšmės Istoriniai Mcchetos paminklai 1994 m. įtraukti į UNESCO pasaulio paveldo sąrašą.
2 Architektūra
4 Šaltiniai
Istorija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Ankstyviausios miesto liekanos datuojamos ~1000 m. pr. m. e. III a. pr. m. e. – V m. e. a. Mccheta buvo Iberijos karalystės sostinė. Čia 317 m. krikščionybė buvo paskelbta valstybine religija. Vachtango I Gorgasalio sūnus Dačis perkėlė sostinę į lengviau apginamą Tbilisį, tačiau Mccheta išliko religiniu centru. Gruzijos karalių karūnacijos ir laidojimai vykdavo Mcchetoje iki karalystės galo XIX a. Mccheta tebėra Gruzijos stačiatikių bažnyčios centru.
Architektūra[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Išliko antikinio (X a. pr. m. e.) Samtavrės nekropolio liekanos, kurį sudaro kupolinė IV a. bažnyčia, XI a. Samtavrės bažnyčia, vieuolyno pastatai. Vieni svarbiausių Mcchetos paminklų yra XI a. pr. Sveticchovelio katedra, Melchizedeko rūmai su vartais ir Džvario vienuolynas ir bažnyčia (VI a.). Jie turėjo įtakos viduramžių Kaukazo architektūros vystymuisi.
Mcchetoje taip pat Armaz Cichės tvirtovės (III a. pr. m. e.) ir akropolio liekanos. Bebris Cichės tvirtovė (XIV a.), Achalkalakuri vienuolynas, Kalaubani šv. Jurgio bažnyčia ir kiti istoriniai paminklai.[1]
Sportas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Šaltiniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
↑ Mccheta. Visuotinė lietuvių enciklopedija, T. XIV (Magdalena-México). – Vilnius: Mokslo ir enciklopedijų leidybos institutas, 2008. 529-530 psl.
Pasaulio paveldo objektai Gruzijoje
Bagrato katedra ir Gelačio vienuolynas (1994) · Mcchetos istoriniai paminklai (1994) · Aukštutinė Svanetija (1996)
Gruzinų polifoninis dainavimas (2008) · Tradicinis senovės Gruzijos vyno gaminimas kvevryje (2013) · Gyva trijų gruzinų rašto sistemų kultūra (2016)
Kategorijos:
Pasaulio paveldo sąrašas
Paslėpta kategorija:
Koordinatės yra Wikidata
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 2 vasario 2016 03:49.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Tai viešas mano archyvas, skirtas ir kitiems žmonėms, pirmiausia viešą interesą ir bendrąjį gėrį ginantiems, kurie aktyviais veiksmais siekia keisti į gerąją pusę dvasinę ir materialinę būseną Lietuvoje. Naglis Puteikis
Atsiprašau, kad atimu laiką dėl tam tikra prasme neesminių techninių klaidų, bet matyt, pasidariau pernelyg jautrus po prezidento rinkimų, kai dėl BNS techninės klaidos (buvo išbraukta mano pavardė iš apklausų) delfi.lt skelbė reitingus be mano pavardės ir ta publikacija taip ir liko nepataisyta ) - delfi.lt taip ir neįrašė mano pavardės:
"Toliau rikiuojasi nepartinis, kandidatas į Vilniaus merus Naglis Puteikis (2,7 proc.), Darbo partijos įkūrėjas europarlamentaras Viktoras Uspaskichas (2,5 proc.) – visi jie prieš mėnesį nepateko į pirmąjį aštuonetuką.
Uspaskichas tikrai nepateko tąsyk į aštuntuką - jis buvo 12-as. Bet BNS darbuotoja suklydo, nes 2014 12 mėn. patekau į aštuntuką - buvau aštuntas, tiesiog lrytas.lt kažkodėl tąsyk padarė išimtį ir vietoje 8-ių nuotraukų išspausdino tik septynias, ko nepastebėjo BNS darbuotoja (ir kas galėjo tikėtis, kad lrytas.lt taip gali "žaisti" :) :
Tas aiškiau atsispindi "Vilmorus" tinklapyje:
BNS naudoja sovietinio stiliaus propagandinį melą ir tyčia klaidina dėl prezidento rinkimų:
Subject: Re: [verslas] Dėl techninės klaidos BNS-o pranešime klaidingai suporuojant mane su Uspaskichu
3. Ačiū, kad paskambinote delfiui.lt - jie tuoj pat ir pataisė:
"Po į ketvirtą vietą pakilusio europarlamentaro „tvarkiečio“ V. Mazuronio rikiuojasi nepartinis, kandidatas į Vilniaus merus Naglis Puteikis (2,7 proc.), Darbo partijos įkūrėjas europarlamentaras Viktoras Uspaskichas (2,5 proc.) - visi jie, išskyrus N.Puteikį, prieš mėnesį nepateko į pirmąjį aštuonetuką. Seimo pirmininkė Loreta Graužinienė nukrito – už ją pasisakė 2,3 proc. apklaustųjų (gruodį – 2,5 proc.), už EP narę Viliją Blinkevičiūtę – 2,1 proc. (1,2 proc.)."
Siųsti el. paštu BlogThis!Bendrinti sistemoje „Twitter“Bendrinti sistemoje „Facebook“Bendrinti sistemoje „Pinterest“
Seimo Pirmininkei dėl Seimo kanclerio socialinių garantijų reglamentavimo ir dėl J.Milieriaus galimybės tęsti darbą valstybės tarnyboje.
Gerb.Seimo Pirmininke, kreipiuosi dėl vienos spragos teisės aktuose.
Prezidentūros ir Vyriausybės kanclerių, ministerijų valstybės sekretorių, politikų, valstybės tarnautojų socialinės garantijos po jų atleidimo, atstatydinimo, atsistatydinimų, kadencijų pasibaigimo yra tiksliai reglamentuotos.
Tuo tarpu Seimo kanclerio, ypač jei jam suėjo 65 metai iki kadencijos pasibaigimo, soc.garantijų iš esmės nėra – jis nepateko į aukščiau išvardintų kategorijų reglamentavimus. Tą iliustruoja J.Milieriaus pavyzdys – darbingas, energingas, kompetentingas 65 metų amžiaus žmogus atsidūrė priverstinėje pensijoje, nors dar galėtų duoti labai daug naudos valstybei, jei tęstų darbą valstybės tarnyboje.
Nesu teisininkas, bet manau, kad Valstybės tarnybos departamentas kartu su Seimo Teisės departamentu turėtų surasti išeitį ir sugalvoti, kaip reglamentuoti Seimo kanclerių socialines garantijas, kad jos būtų panašios į Prezidentūros ir Vyriausybės kanclerių, ministerijų valstybės sekretorių, politikų, valstybės tarnautojų tokias garantijas.
Kartu, manau, Valstybės tarnybos departamentas kartu su Seimo Teisės departamentu galėtų išspręsti ir J.Milieriaus patekimo/grįžimo/grąžinimo į valstybės tarnybą/rezervą problemą.
Mano įgaliojimai per maži, kad galėčiau šiuos dalykus organizuoti.
Prašyčiau Jūsų pagalbos dėl Seimo kanclerio socialinių garantijų reglamentavimo ir dėl J.Milieriaus galimybės tęsti darbą valstybės tarnyboje.
Jaunas žmogus prašo pagalbos dėl įsidarbinimo, kaip jam padėti?
Jaunas Žmogus:
Labas vakaras Ponas Nagli, atsiprašau, kad trukdau, bet kreipiuosi į Jus, kaip į protingą žmogų ir manau, kad palaikote jaunimą. Susidūriau su tokia problema, kad niekur nerandu darbo vietos.
Manu iškart galvojate, kad aš tinginys? Ne tikrai taip nėra, nes esu baigęs Kauno technikos Kolegiją inžinieriaus specialybę, dabar studijuoju Vilniaus Gedimino Technikos Universitete išlyginamąsias studijas Kelių ir Geležinkelių Inžinerija, po tų mokslų planuoju ir magistrantūrą baigti ir lapkričio mėnesį laikysiu atestaciją.
Bet suprantate, dirbau prie kelių vasarą viskas tvarkoje, darbų yra viskas faina, ateina žiema objektų nebėra, asfaltą žiemą netiesia ir viskas jie pasako eikit lauk iki pavasario, o ką žiemą nereikia valgyti? Jūs galvosite, kad reikia nusileisti į tam tikrą lygį ir dirbti bet kokį darbą? taip Jūs teisus esate aš dirbu pagalbiniu darbininku,bet...yra bet tas, kad kiti nieko nebaigę sėdi tokiose vietose kur atrodo neįmanoma pasiekti, arba per turtingų tėvelių pinigines.
Klausimas kyla toks, ar jei neturiu turtingus tėvelius man neįmanoma nieko pasiekti? Suprantate niekas nesako, kad aš noriu būti direktoriumi , bet kai išsiunti šimtą gyvenimo aprašymų į įmones, ir tau neatrašo net nekreipia dėmesio, arba kai tave išsikviečia pokalbiui ir tau pasako tau galime pasiūlyti kastuvą, arba reikalauja 30 metų stažo, o aš pats tegyvenu 27 metus, tai žinokite nusvyra iš tikro rankos.
Manau jei buvau darbų vadovas tai tobulėkim nuo tos stotelės, o ne eikim atgal su kastuvais dirbti, nes laikas eina. Visi laikraščiai mirga kaip mes investuojam į jaunimą, kaip mes ieškom jaunų specialistų, bet argi čia nėra tik kaukė viso to?
Jūs supraskite mane aš ant tiek noriu tobulėti, semtis žinių, save realizuoti, bet kaip kažko trūksta taip trūksta.Išvada tokia, kad noriu dirbti, uždirbti ne " Ferrari" nusipirkti, o mokslui sumokėti, išgyventi ir, kad galėčiau į save investuoti. Noriu Jūsų paprašyti jei žinote kokių verslininkų, ar įmonių kas ieškotų gabių žmonių duokite man žinia tikrai neliksiu skoloje.
Tai dar kartą atsiprašau, kad sutrukdžiau Jus, bet aš ieškau išeičių, ne kaip kiti šaukia kaip blogai ir sėdi vienoje vietoje. Pridedu Jums savo gyvenimo aprašymą ir linkiu Jums sėkmingų darbų.
Mano atsakymas:
Vakarų Europos kultūroje priimtina ir patikrinta praktikoje, kaip mažinti nedarbą, bei mažinti turtinę nelygybę tai daroma per mokesčius, pvz. darbdaviams taikomi mažesni mokesčiai už asmenų iki 30 m.plius minus 5 metai ir pan.įdarbinimą, o pastariesiems dar ir mokesčiai mažesni, arba nuo jų atleidžiama, jei pajamos pernelyg mažos.
Deja, Lietuva 1992-4 metais atsisakė socialiai jautrios valstybės modelio ir pasuko turtingų darbdavių interesų gynimo kryptimi.
Besikeičiančios didžiosios partijos šios praktikos neatsisako. Maža to - pašalpomis skatina bedarbystę, šešėlinę ekonomiką ir dotacijomis, pvz. už šilumą, dar papildomai remia turtingų darbdavių skriaudžiamus darbuotojus.
Jūs esate auka šios ydingos sistemos.
Todėl kandidatavau į LR prezidentus, nes norėjau šią sistemą keisti į vakarietišką ir apie tai, ką rašau Jums aukščiau , kalbėjau per TV debatus.
Mane parėmė 9 proc.atėjusių balsuoti.
Dalyvausiu visuose ateinančiuose visų rūšių rinkimuose tam, kad skleisčiau aukščiau Jums pateiktą informaciją ir tokiu būdu grąžinčiau Lietuvą į vakarietišką kultūrą, kur svarbu ne tik pelnas, bet ir pasirūpinti nepasiturinčiais.
Jums asmeniškai kažin ar galėsiu padėti, nes per pastaruosius 4 metus esu padėjęs tik trims įsidarbinti, ir tai nepilnu etatu aptarnaujančiame ūkiniame sektoriuje ir tai tik tuo metu, kai priklausiau TS-LKD, kuri buvo valdančiojoje koalicijoje.
Jei pamatyčiau kokią galimybę, susisiekčiau su Jumis.
N.Puteikis: gal galėtumėt paremti mane pasirašydami internete?
Kas galite, geriau pasirašykite internete, nes iškart užskaito, o ranka rašant ant popierinių parašų rinkimo lapų dėl vienos raidės ar skaičiaus klaidos Vyriausioios rinkimų komisijos tikrintojai ir skaneris anuliuoja visą įrašą.
Kaip pasirašyti internetu?
1. Paspauskite šią nuorodą https://aikis.vrk.lt ir prisijunkite prie savo elektroninės bankininkystės sistemos („Swedbank" vartotojams: per aukščiau minėtą nuorodą prisijungę prie e. bankininkystės, pasirinkite nuorodą „Elektroniniai valdžios vartai").
2. Spauskite „PATVIRTINTI".
3. Skiltyje „Remiu" pažymėkite „Naglis Puteikis" ir spauskite „PAREMTI".
4. Sistemai perklausus, ar tikrai paremti, dar kartą spauskite „TAIP".
P.S.- Pasirašyti gali ne tik mūsų šalyje, bet ir kitose šalyse gyvenantys Lietuvos piliečiai.
- Jei pasirašėte internetu, pasirašyti ant parašų lapų nebereikia, nes bus anuliuotas jūsų balsas
- Už vieną kandidatą galima pasirašyti tik vieną kartą. Tačiau galite pasirašyti ir už- kitus kandidatus.
Geriau pasirašyti internetu, nes iškart užskaito, o ranka rašant būna klaidų, tad geriau man paskambinkite, ar parašykite sms 865276250, ar parašykiteputeikis@gmail.com, jei kas neaišku bus toje elektroninėje bankininkystėje.
Panevėžyje - Kęstutis Ignatavičius tel. 864144471.
Pranešimą parašė Naglis Puteikis ties 23:10 Komentarų nėra: Nuorodos į šį pranešimą
Seimo pirmininkui: DĖL SEIMO TEISĖS IR TEISĖTVARKOS KOMITETO SPRENDIMO NELEISTI DALYVAUTI POSĖDYJE dėl Dembavoje sudegintos nepilnametės
Lietuvos Respublikos Seimo Pirmininkui V.Gedvilui
DĖL SEIMO TEISĖS IR TEISĖTVARKOS KOMITETO SPRENDIMO NELEISTI DALYVAUTI POSĖDYJE
2013 09 25 d. Seimo Teisės ir teisėtvarkos komitetas (toliau – TTK) 13.00 surengė uždarą posėdį dėl pagalbos telefonu nesulaukusios moksleivės nužudymo Dembavoje, Panevėžio rajone nužudymo aplinkybių bei priežasčių, kodėl nebuvo nustatyta skambinančios buvimo vieta, nors valstybė už šią paslaugą jau sumokėjo ryšio operatoriams 6,5 mln.Lt.
„9 straipsnis. Seimo nario teisės.
Seimo narys turi teisę šio statuto nustatyta tvarka:
10) dalyvauti visų Seimo komitetų ir komisijų posėdžiuose, taip pat Vyriausybės posėdžiuose, o prireikus dalyvauti valstybės valdžios ir valdymo institucijų posėdžiuose, kuriuose svarstomi jo pateikti klausimai, taip pat iš anksto pranešęs stebėti kitus posėdžius, kuriuose svarstomi jį dominantys klausimai, išskyrus susijusius su valstybės paslaptimi, kurių svarstymo tvarką nustato įstatymai;"
Tačiau J.Sabatauskas , kiek supratome, šį klausimą pateikė komitetui, kuris balsavimu neleido nei vienam iš mūsų dalyvauti minėtame TTK posėdyje.
Abu turime teisę dirbti su slapta informacija.
Prašome Jūsų užtikrinti Seimo narių teises, numatytas Seimo statute ir minėtame Seimo nutarime, bei imtis priemonių, kad toks J.Sbatausko neteisėtas elgesys nepasikartotų.
LRS Etikos komisijai: Dėl Seimo Teisės Ir teisėtvarkos komiteto pirmininko bei narių sprendimo neleisti dalyvauti posėdyje dėl Dembavoje sudegintos moksleivės tuo pažeidžiant Seimo statutą
Lietuvos Respublikos Seimo Etikos ir procedūrų komisijai
DĖL SEIMO TEISĖS IR TEISĖTVARKOS KOMITETO PIRMININKO BEI NARIŲ SPRENDIMO NELEISTI DALYVAUTI POSĖDYJE TUO PAŽEIDŽIANT SEIMO STATUTĄ
Prašome Jūsų įvertinti tokį Seimo narių teises, numatytas Seimo statute ir minėtame Seimo nutarime, pažeidžiantį TTK pirmininko, bei narių, kurie galimai balsavo už tokį sprendimą, elgesį, bei imtis priemonių, kad toks J.Sabatausko bei kitų TTK narių neteisėtas elgesys nepasikartotų.
Pykstantys ant aukų, pažiūrėkit viešbučio Green Hotel Vilnius video kamerų įrašus: www.tiny.lt/ycaa2fe - gal pakeisite nuomonę.
Pacituosiu kelių mėnesių senumo savo komentarą apie policininkus, tiesa, su viena išlyga: vienas iš jų (žemesnis, atsiprašau, kad neįsiminiau kuris yra kuris)) šiandien teisme bandė atpasakoti įvykius objektyviau, dėl ko esu jam dėkingas, vis dėlto, tikiuosi, pasijautė nepatogiai. Gal tas kalbėjimas per mobilų telefoną dažniau nei per raciją buvo viršininkų komandų klausymas, tad gal aš vis dėl to per smarkiai užsipuoliau eilinius policininkus, jei jie vykdė ne savo, o viršininkų nurodymus. Taip pat reikia pastebėti, kad galų gale po mano pakeltų tonų ir po akivaizdžių azerbaidžaniečių mėginimų paspirti, užminti ir paimti tą stiklinę, policininkai vis dėl to ją apsaugojo - įdėjo į maišelį:
"Policija dar nieko neištyrusi, dar neapklausiusi nei nukentėjusių, nei jokių liudininkų, per vieną dieną žaibiškai nustatė, kad viskas įvyko NETYČIA.
Policija dezinformuoja visuomenę, nes:
1. Nutyli, kad mano žmona prašė patrulių pakilti į viršų ir nustatyti,kas metė stiklinę, tačiau patruliai tai daryti atsisakė motyvuodami nekaltumo prezumpcija ir tuo, kad negali pažeisti privatumo. Aš atvykau kiek vėliau ir kai prašiau to paties, jie pakartojo panašius motyvus ir pakartotinai atsisakė. Tik po mano žmonos daugybės pakartotinų reikalavimų ir mano šaukimo ant jų, jie iškvietė kriminalistus.
2. Nutyli, kad patruliai atsisakė saugoti įvykio vietą, atsisakė iškviesti kitą policijos ekipažą įvykio vietai apsaugoti, matydami, kad išbėgę į lauką trys azerbaidžaniečiai bando tą stiklinę paimti, nors aš prašiau, bet ilgą laiką nesiėmė jokių priemonių tai stiklinei apsaugoti ir sureagavo tik po to, kai aš pradėjau ant jų šaukti, o į maišelį įdėjo tik po ketvirto azerbaidžaniečių mėginimo ją paimti.
3. Slepia, kad patruliai atsisakė sulaikyti tuos azerbaidžaniečius, motyvuodami tuo, kad neturi vertėjo. Tie, pasinaudoję policijos jiems suteikta proga, pabėgo ir pusvalandžio atsikvietė liudininkus, kurie aiškino, kad matė, jog niekas nieko nemetė, o neva vemdami netyčia alkūne užkliudė stiklinę, stovėjusią ant palangės, kuri yra nuožulni – stiklinė ten negalėjo laikytis pati. Vieną iš jų sulaikė tik po to, kai grįžę iš ligoninės ir pamatę vieną jų girtą šūkaliojantį paprašiau, kad viešbučio administracija iškviestų policiją, nes žmona ir dukra bijo eiti į viešbutį.
4. Slepia, kad tyrėja bandė visais būdais telefonu mane ir mano žmoną įtikinti, kad nereikia pradėti ikiteisminio tyrimo.
Visa tai nesunku patikrinti – kas sako tiesą, o kas dezinformuoja peržiūrėjus komercinės TV nufilmuotą medžiagą, nes jų operatorius atvyko su patruliais ir viską nuo pradžių iki pabaigos filmavo. Taip pat iškalbinga ir viešbučio video medžiaga, ypač dėl azerbaidžaniečių nesulaikymo, keturių jų mėginimų paimti stiklinę ir atsikalbinėjimo kad tik nereikėtų kilti į viršų apžiūrėti kas ir iš kur išmetė.
Atsakydamas į policijos pareiškimą („policija pasilieka sau teisę ir toliau visais teisiniais būdais ginti savo ir pareigūnų reputaciją") atsakau - pasilieku sau teisę ir toliau visais būdais:
1. ginti aukas nuo agresorių,
2. ginti nusikaltėlių aukas nuo policijos fizinio ir psichologinio smurto;
3. ginti žmones nuo policijos fizinio ir psichologinio smurto;
4. kritikuoti KONKREČIUS policininkus ir KONKREČIUS jų vadovus kurie neatlieka savo pareigų."
N.P.: prašau mane taip pat kritikuoti, kai ir jei neatlieku savo pareigų.
N.P.: sausakimšu Klaipėdos visuomeninių organizacijų atstovų autobusu
referendumo sušaukimui skaičių nuo 300 iki 100 tūkst.parašų ir
neleisti žemės pardavimo ne Lietuvos piliečiams.
Išpirkinėsiu kaltę: prieš tapdamas Seimo nariu, inicijavau 10%
klaipėdiečių parašų rinkimą, kad būtų surengta apklausa, ar sutinkame,
kad Klaipėdos centre būtų deginamos šiukšlės. Pamačiau, kad lyginant
su ES piliečių peticijų parašų rinkimo tvarka, LT yra absurdiškų ir
tyčinių apribojimų, kad tik nebūtų įmanoma surengti jokių referendumų
ir apklausų, išskyrus valdžios inicijuojamų: per didelis būtinas
parašų procentas/skaičius ir draudimas naudoti tuos dokumentus,
kuriuos paprastai žmogus nešiojasi visada (pvz.vairuotojo, studento,
18-mečio moksleivio ar pensininko pažymėjimas), o reikalauja paso, ar
asmens tapatybės kortelės numerio.
referendumui reikalingų parašų nuo 300 iki 100 tūkst., nors norėjau
balsuoti 'už' sumažinimą. Tuo metu kolegos nepasakė, kad tokiais
atvejais reikia prieiti prie šoninio mikrofono ir pasakyti, kad
suklydau. O dabar gavosi, kad vieną rašiau, kitą padariau.
rinkti parašus Klaipėdoje ir Vilniuje.
kurstomą visuomenės nusivylimą ir apatiją, tai daug. Įdomumo dėlei
palyginkime: prieš kelis mėnesius šioje pačioje halėje iš visos
Lietuvos rinkosi V.Landsbergio kaip kandidato į TS-LKD pirmininkus
Senesni pranešimai Pradinis puslapis
Užsisakykite: Pranešimai (Atom)
Naglis Puteikis anketa _ Susikurk savo ženkliuką
Dėl techninės klaidos BNS-o pranešime klaidingai s...
► rugpjūtis (6)
► rugsėjis (1)
Ar turi būti internete skelbiamos valstybės ir savivaldybių kontroliuojamų instutucijų vadovų algos?
Ar pritariate teismo sprendimui nugriauti neteisėtas statybas Neringoje?
Ar pritariate TS-LKD ir Darbo partijos bendradarbiavimui?
Ar tikite, kad KLP meras R.Taraškevičius nežino, ką veikia jam priklausanti statybos įmonė "Klaipėdos monolitas"? http://tiny.lt/rmsjig4
Tema „Paveikslėlio langas“. Teikia „Blogger“.

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
3 Daiktavardžiai
4 Būdvardžiai
6 Įvardžiai
7 Veiksmažodžiai
8 Prieveiksmiai
9 Prielinksniai
14 Kryptis ir vieta
15 Nauji žodžiai
17 Nuorodos
Abėcėlė[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Pažymėtina, kad nenaudojamos raidės w, q, x ir y.
Artikeliai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Esperanto kalboje yra tik žymimasis artikelis la, kuris beveik atitinka angliškąjį the:
Daiktavardžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Daiktavardis baigiasi galūne - o, daugiskaitoje pridedama - j. Yra tik vienas linksnis – objektinis, padaromas pridedant prie vienaskaitos arba daugiskaitos galūnės - n. Tokia galūnė rodo veiksmo papildinį arba (po vietos prielinksnių) veiksmo kryptį:
Be prielinksnio ir su galūne - n – papildinys (veiksmo objektas).
Su prielinksniu ir su galūne - n – veiksmo kryptis.
Su prielinksniu ir be galūnės - n – veiksmo aplinkybė.
Būdvardžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Visi būdvardžiai baigiasi galūne -a. Būdvardžiai turi sutikti su daiktavardžiu skaičiumi ir linksniu, tad galūnės gali būti -a, -an, -aj ir -ajn.
Skaitvardžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Paprasčiausi kiekiniai skaitvardžiai yra:
Kelintiniai skaičiai sudaromi pridedant galūnę -a:
Įvardžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Asmeniniai įvardžiai yra šie:
ĝi     jis, ji (bevardė giminė)
Asmeniniai įvardžiai, nurodantys nuosavybė, baigiasi -a:
Veiksmažodžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Prieveiksmiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Prieveiksmiai visada turi galūnę -e. Jie laipsniuojami taip pat kaip ir būdvardžiai, su žodžiais pli, ol ir plej:
Prielinksniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
šunys kanda liūtą su savo dantimis.
Jei nėra nė vieno prielinksnio, kuris reikiamai išreikštų ryšį su daiktavardžiu, galima naudoti prielinksnį je, arba tiesiog daiktavardžio galininką.
Tarimas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Visi žodžiai tariami taip, kaip rašomi. Be išimčių.
Kirčiavimas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Sudėtiniai žodžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Sudėtiniai žodžiai sudaromi sujungiant du žodžius drauge ir nukeliant svarbiausią žodį į galą. Tam, kad lengviau būtų žodį ištarti, kartais naudojamas ir jungiamasis balsis -o-:
Žodis kambarys yra gale, nes valgomasis yra kambarys, o ne maistas.
Dvigubi neiginiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Dvigubi neiginiai esperanto kalboje nėra naudojami. Nenaudojamas ne sakinyje, kuriame yra sąvokos niekas:
suprantama kaip: aš neturiu nieko,
t. y. aš turiu kažką
Kryptis ir vieta[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Nauji žodžiai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Poezija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Detali Gramatika (lietuviškai)
Pagrindinė gramatika (lietuviškai)
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 21 gruodžio 2017 21:54.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Lincas – Vikipedija
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Laiko juosta: (UTC+1)
Valstybė: Austrija
Žemė: Aukštutinės Austrijos žemė
Lincas – miestas šiaurės Austrijoje, prie Dunojaus upės; Aukštutinės Austrijos žemės sostinė. 2009 m. kartu su Vilniumi tapo Europos kultūros sostine.[1]
2 Architektūra
5 Šaltiniai
Istorija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Lincas buvo įkurtas romėnų, kurie miestą vadino Lentia. Nuo 788 m. turėjo gyvenvietės statusą. 1210 m. tapo Austrijos dalimi. Viduramžiai s buvo svarbus prekybos kelių centras. Habsburgų imperatoriui Frydrichui III Lince gyveno paskutinius ketverius metus. Tuo metu miestas tapo svarbiausiu visoje imperijoje, tačiau po valdovo mirties 1493 m. prarado šią padėtį. Nuo 1785 m. vyskupijos centras. Nuo XVIII a. mieste plėtota mokslas ir kultūra, įsteigta daug aukštųjų mokyklų, bibiliotekų, opera. Antrojo pasaulinio karo metu buvo reikšmingas chemijos ir plieno gamybos centras. Linco apylinkėse veikė paskutinė uždaryta nacių koncentracijos stovykla. Po Antrojo pasaulinio karo Lince, Dunojaus upe, ėjo TSRS ir JAV okupacinių zonų skiriamoji riba.
Architektūra[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Mieste išliko daug įvairių laikotarpių architektūros paminklų – bažnyčių, vienuolynų, neogotikinė Naujoji katedra, V. A. Mocarto namai, senoji rotušė. Ypač gausu baroko architektūros statinių: XVIII a. pr. Vyskupo rūmai, Teatro rūmai, Trejybės kolona. XIX a. pastatytas tiltas per Dunojų. Daug naujų išraiškingos architektūros statinių iškilo XX a. – XXI a. Tarp jų – Telekomunikacijų pastatas, futbolo stadionas, koncertų salė Brucknerhaus, naujoji rotušė, Linco dizaino centras.
Sportas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Futbolas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Lietuviai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Pirmieji lietuviai į Lincą atvyko kartu su vokiečių repatriantais 1941 m. Baigiantis Antrajam pasauliniam karui mieste gyveno apie 600 lietuvių pabėgėlių, kurių daugelis išvyko gyventi į kitas Vakarų Europos valstybes, JAV. 1947 m. Lince veikė Austrijos lietuvių taryba, leidusi keletą leidinių. 1958 m. mieste gyveno kelios dešimtys lietuvių.
Šaltiniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
↑ Linz (Lincas). Visuotinė lietuvių enciklopedija, T. XIII (Leo-Magazyn). – Vilnius: Mokslo ir enciklopedijų leidybos institutas, 2008. 423-424 psl.
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Paslėpta kategorija:
Koordinatės yra Wikidata
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 23 rugsėjo 2016 23:14.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Seo Ji-Soo (kor. 서지수, g. 1985 m.), žinoma pseudonimu ToSsGirL – buvusi profesionali StarCraft: Brood War žaidėja iš Pietų Korėjos STX SouL komandos, žaidė teranų rase (karjeros pradžioje žaidė protosais, iš tų laikų likęs ir pseudonimas).
Karjera[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Seo Ji-Soo yra tris kartus tapusi Pietų Korėjos StarCraft: Brood War moterų lygos nugalėtoja. Taip pat laimėjusi pirmąją vietą TV Stargirls lygoje ir pirmąją vietą OGN Female Gamer parodomajame turnyre. Tai yra, ji laimėjo pirmąją vietą visuose moterų turnyruose, kuriuose tik dalyvavo.[1] Nuo 2005 m., Korėjoje užsidarius moterų StarCraft turnyrams, Seo Ji-Soo pradėjo dalyvauti įprastose lygose. Nors atskiruose mačuose yra pasiekusi žymių pergalių, įskaitant prieš vienus geriausių korėjiečių žaidėjus Hong Jin-Ho (YellOw) ar Park Jung Suk (Reach), aukštesnių vietų čia nebeužėmė.
2009 m. ESWC Asia Masters tarptautiniame turnyre ji užėmė trečiąją vietą.
Nuorodos ir šaltiniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
TV atsakymai į klausimus
Išnašos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Kategorijos:
Pietų Korėjos asmenybės
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 15 kovo 2013 14:20.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Mažasis ledynmetis – Vikipedija
Mažasis ledynmetis
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Mažasis ledynmetis – klimato vystymosi laikotarpis; ledynmetis. XIII a. pradžioje dreifuojantys ledai išplito pietyn į Šiaurės Atlantą, taip pat padidėjo ir ledynai Grenlandijoje. Treji liūtinio lietaus metai nuo 1315 m. pradėjo neprognozuojamo oro erą Šiaurės Europoje, kuri tęsėsi iki pat XIX a. Šiuo laikotarpiu didėjančių ledo kiekių įrodymų rasta visame pasaulyje. Kiti šaltiniai teigia, kad tarp 1600 m. ir 1850 m. didelių svyravimų nebuvo.[1]
Chronologija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Mažojo ledynmečio pradžia laikomos įvairios datos. Pradžia laikoma, pvz., 1250 m., kuomet pradėjo daugėti dreifuojančių ledų Šiaurės Atlante, taip pat 1300 m., nuo kada šiltos vasaros nebūtinai pasitaikydavo Šiaurės Europoje; 1315 m., dėl liūčių ir Didžiojo 1315-1317 m. bado; 1550 m., teorinė pasaulinio ledyno didėjimo pradžia; 1650 m., kai buvo pirmasis klimatinis minimumas.
Vienas seniausių šaltinių, kalbančių apie klimato kaitą yra 1046 m. Anglosaksų kronikos: „Ir tais pačiais metais po vasario antros atėjo žiema su šalnomis ir sniegu ir su visokiais blogais orais, nebuvo nei vieno gyvo žmogaus, kuris galėtų prisiminti tokią rūsčią žiemą kaip ši, tiek pagal mirštančių žmonių ir sergančių galvijų skaičių; tiek paukščiai, tiek ir žuvys smarkiai nukentėjo per didelį šaltį ir badą“.[2]
Priešingai pradžios datai, beveik visi mokslininkai sutaria, kad Mažasis ledynmetis pasibaigė XIX a. viduryje.
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Vandenynų ir klimato kaitos institutas (angl.)
Vikiteka: Mažasis ledynmetis – vaizdinė ir garsinė medžiaga
Paslėpta kategorija:
Puslapiai, naudojantys ISBN magiškas nuorodas
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 31 sausio 2016 05:58.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

1979 m. Dakaro ralis – Vikipedija
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
1979 m. Dakaro ralis buvo pirmosios Dakaro ralio lenktynės. Jos prasidėjo 1978 m. gruodžio 26 dieną Paryžiuje. Ralio finišas buvo Senegalo sostinėje Dakare 1979 m. sausio 14 d.
Mintis surengti Dakaro ralį kilo prancūzų lenktynininkui Thierry Sabine, kuomet jis pasiklydo dykumoje ir sumanė, kad tai būtų puiki vieta lenktynėms.
Pirmajame Dakaro ralyje dalyvavo 170 lenktynininkų automobilių ir motociklų kategorijose.
Nugalėtojai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Maršrutas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Iš viso (km)
1978 m. gruodžio 26 d. Paryžius Monleri
1978 m. gruodžio 27 d. Monleri Marselis
1979 m. sausio 2 d. Reganas Tamanrasetas
1979 m. sausio 3 d. Tamanrasetas In Gezamas 373
1979 m. sausio 6 d. Agadesas Niamėjus 920
1979 m. sausio 8 d. Polisio diena Gao
1979 m. sausio 11 d. Bamakas Nioro du Sahelis 417
1979 m. sausio 12 d. Nioro du Sahelis Kajesas 270
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 15 kovo 2013 16:50.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Pagal kai kuriuos autorius jis buvo Khufu brolis ir įpėdinis.
Didysis Gizos sfinksas
Chefrenas (Khefrenas, Chafrė, Khafra, Khafrė m. apie 2480 m. pr. m. e.) – ketvirtasis ketvirtosios Egipto dinastijos faraonas. Jis buvo Chufu sūnus ir brolio Džedefros įpėdinis.
Chefrenu faraoną vadino senovės graikai, egiptiečiai jį vadino Chafre (Chafra). Manoma, kad jis valdė apie 2558–2532 m. pr. m. e. ar 2520–2494 m. pr. m. e., valdymo datos ginčytinos. Pastatė garsųjį Gizos Sfinksą (kartais jo pastatymas priskiriamas faraonui Džedefrei), Gizos piramidę ir šventyklą, kuri yra vienintelė išlikusi iš Senosios karalystės laikotarpio. Šventykloje rastos keleta Chefreno statulų (perkeltos į Kairo muziejų), tarp jų garsi dioritinė sėdinčio faraono su Horo sakalu už galvos. Chefreno pagrindine žmona buvo Chamerernebty, žinoma kita žmona − Meres-anch II, kuri buvo brolio Kavabo sesuo. Jo vyriausiasis sūnus Menkaura tapo įpėdiniu. Žinomi kiti du sūnūs: Nikaura ir Sekchemkarė. Jo duktė tapo brolio Menkauros žmona Chamerernebty II. Kaip ir Džedefrė, Chefrenas naudojo „Ra sūnaus“ titulą. Istorijoje jis prisimenamas žiauriu valdovu kaip Cheopsas, tačiau iš jo laikmečio išliko labai mažai žinių, tad tai nėra patikrinama.
Šaltiniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 8 birželio 2017 10:27.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Pradžia _ Kieto kuro Dujiniai katilai Grindų šildymas Vandens Cirkuliaciniai siurbliai Šildymo sistemos
Santechnika ir šildymas, šildymo sistemos, inžinerinės sistemos, vėdinimas ir kondicionavimas, profesionalios konsultacijos santechnikos ir inžinerijos sistemų įrengimui.
šildymas, šildymo sistemos, santechnika, inžinerinės sistemos, vėdinimas, kondicionavimas
šildytuvai 7

PRIEŠ ir PO: remontas už 10 tūkst.Lt _ Manonamai.lt
Vaikų kambarys
Apšvietimas
Praktiniai patarimai
Pasidaryk pats
Prenumeruodami portalą, Jūs sutinkate su taisyklėmis
prieš 4 metus
PRIEŠ ir PO: remontas už 10 tūkst.Lt
Visada malonu stebėti patalpų metamorfozes, ypač tada, kai paprastas ir niekuo neišsiskiriantis kambarys virsta stilingu ir pavyzdiniu. Mūsų skaitytoja Inga sutiko pasidalinti būtent tokio kismo nuotraukomis. Jos teigimu, kambario remontas kainavo 10 000 lt.
Jums gali patikti
Kūčiukų receptas: patarimai, kaip gaminti, kad jie būtų kuo traškesni
Tau skirtas vaikino vardas 2019 m. pagal Zodiako ženklą (2)
Santykių ekspertas: 4 dalykai, kuriuos daro tik įsimylėjęs ir ateitį kartu planuojantis vyras
Tavo vaikas
Idėjos tinginiams: ką daryti, kai šventės jau ant nosies, o namai nepapuošti
"Pagrindiniai darbai truko kiek daugiau nei mėnesį", - prisimena skaitytoja, "tačiau "galų sutvarkymai" išsitęsė iki pusmečio".
Galite pasižiūrėti, kaip kambarys atrodė prieš pat didžiuosius pokyčius.
O štai taip kambarys atrodo po remonto:
"Grindų norėjosi natūralių, todėl dėjome natūralų alyvuotą ąžuolo parketą. Labai geras jausmas buvo vaikščioti basomis tokiu parketu kitame kambaryje, tai ir šiame taikiau tokį patį pasirinkimą. Tapetai buvo patraukę akį ankstesnių remontų metu, susiradau juos, o tada jau mėginau derinti grindų spalvą. Tapetų pasirinkimų turėjom mažai, nes patiko labai konkretūs pora variantų, o grindų atspalvius rinkomės ilgokai", - pasakoja Inga.
Dalis nuotraukose matomų baldų nėra nauji - jie išliko iš seniau. "Remonto metu toje vietoje, kur saugojome komodą, buvo užlietos patalpos dėl didžiulės liūties. Kadangi baldai - iš medžio faneros, tai apatinė komodos dalis išsipūtė ir jau niekam nebuvo tinkama. Na ką - nusukome apatinę dalį ir galinę sienelę, kadangi pro jos tarpus prasišviečia gražūs tapetai. Taip komoda tapo lentyna. Kiti baldai rimtesnių "sužalojimų" remonto metu nepatyrė", - prisimena buto savininkė.
48 kv.m buto Vilniuje remontas PRIEŠ ir PO
Gražūs namai
Kapitalinis virtuvės remontas – kiek kainuoja ir ką dažniausiai reikia tvarkyti?
150 kv.m namai Vilniuje: organiškas 1961 m. pastatyto namo architektūros tęsinys
Siekiant užtikrinti geresnę naršymo patirtį, svetainėje naudojami slapukai (angl. cookies). Tęsdami naršymą, jūs sutinkate su privatumo politika. Sužinoti daugiau

Kviečiame visus registruotis, įsijungti, dalyvauti iniciatyvose ir paremti ELIP.
Apvaliosios kirmėlės
Straipsnis iš Enciklopedijos Lietuvai ir Pasauliui (ELIP).
Peršokti į: navigaciją, paiešką
Mokslinė klasifikacija
Karalystė: Gyvūnai
Tipas: Apvaliosios kirmėlės
5 Paplitimas
7.1 Pagal Gyvybės katalogą
9 Šaltiniai
Apvaliosios kirmėlės – Nematoda ?, ?, bestuburių gyvūnų (Animalia) karalystės tipas, labai didelis rūšių skaičiumi.
Daugelis jų prisitaikė gyventi parazitiškai. Parazitiniai nematodai paprastai būna verpstiško kūno formos, turinčios raumeningų lūpų apsuptą burnos angą. Didžiausios apvaliosios kirmėlės gali būti net 9 metrų ilgio, jos gyvena banginiuose, tačiau didžioji dalis yra daug mažesnės, iki 15 cm ilgio. Parazitinių apvaliųjų kirmėlių pavyzdys - kačių organizme parazituojančios Toxocara cati kirmėlės, kuriomis katės apsikrečia per apkrėstą žemę. Jaunos jos gali būti įvairiose gyvūno kūno vietose, o suaugusios – kačių žarnyne. Šiomis kirmėlėmis gali apsikrėsti ir žmogus nuo kačių ar šunų.
Apvaliosios kirmėlės turi pirminę kūno ertmę, odos raumenų maišelį, dvišonę kūno simetriją. Tai skirtalyčiai gyvūnai, turintys raumenų, virškinimo (užpakalinė virškinimo sistemos dalis ir išeinamoji anga), šalinimo, nervų ir lytinių organų sistemas.
Joms priklauso jūrose, gėluose vandenyse, dirvoje ir organinėse medžiagose gyvenantys gyvūnai.
Apvaliosios kirmėlės įprastai skirstomos į dvi klases:
0. Šis identifikatorius yra naudojamas GBĮIP nepatvirtintos informacijos identifikavimui.
Sąrašas šalių, kuriose yra aptinkama tipas.
Šis sąrašas sudarytas remiantis:
Globalios biologinės įvairovės informacijos priemonės (GBĮIP)[9] informaciją.
šiame Enciklopedijos Lietuvai ir pasauliui (ELIP) straipsnyje iš įvairių šaltinių registruota informaciją.
Bisau Gvinėjoje 2 2 3
Brunėjuje 1 1 2
Burundyje 6 6 9
Centrinės Afrikos Respublikoje 13 13 54
Dominikos Respublikoje 32 32 89
Filipinuose 9 9 24
Gruzijoje 2 2 4
Haityje 2 2 3
Jordanijoje 2 2 9
Jungtinėse Amerikos Valstijose 829 829 6792
Kongo Demokratinėje Respublikoje 34 34 76
Liberijoje 1 1 2
Naujojoje Kaledonijoje 22 22 88
Naujojoje Zelandijoje 24 24 50
Nikaragvoje 6 6 10
Papua Naujojoje Gvinėjoje 27 27 79
Pietų Afrikos Respublikoje 140 140 354
Pietų Džordžijos ir Pietų Sandvičo Salose 38 38 189
Prancūzijos Gvianoje 70 70 256
Prancūzijos Pietų Srityse 173 173 823
Prancūzijos Polinezijoje 32 32 51
San Tomėje ir Prinsipėje 1 1 4
Saudo Arabijoje 7 7 9
Sirijoje 3 3 4
Slovakijoje 6 6 44
Suomijoje 4 4 7
Zimbabvėje 5 5 12
Šri Lankoje 3 3 4
Žaliajame Kyšulyje 11 11 77
Globalios biologinės įvairovės informacijos priemonės (GBĮIP)[9] pateikiamas aptikimo vietų žemėlapis.
Klasių sąrašo 1 dalis 2 dalis→
Google: Nematoda, nuotraukos.
Yahoo: Nematoda, nuotraukos.
↑ Apvaliosios kirmėlės (Nematoda) (ID 5967481) aptikimo vietos. Aptikimo vietų registravimo šaltiniai. Žemėlapis ir informacija. WWW. Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). Informacija paimta 2013 m. gruodžio mėn. – 2014 m. sausio mėn.
↑ Nematoda arba Nematoda. Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 5967481
↑ Nematoda. Integruota taksonominė informacinė sistema (ITIS). (angl. Integrated Taxonomic Information System). ITIS identifikatorius: 59490
↑ Nematoda. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 2715
↑ Nematoda. Gyvybės katalogas: 2013 metų sąrašas. Catalogue of Life (COL): 2013 Annual Checklist. COL identifikatorius: 13027946
↑ Adenophorea arba Adenophorea. Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 251
↑ Adenophorea. Integruota taksonominė informacinė sistema (ITIS). (angl. Integrated Taxonomic Information System). ITIS identifikatorius: 59491
↑ Adenophorea. Gyvybės katalogas: 2013 metų sąrašas. Catalogue of Life (COL): 2013 Annual Checklist. COL identifikatorius: 13027947
↑ Secernentea arba Secernentea. Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 250
↑ Secernentea. Integruota taksonominė informacinė sistema (ITIS). (angl. Integrated Taxonomic Information System). ITIS identifikatorius: 63322
↑ Secernentea. Gyvybės katalogas: 2013 metų sąrašas. Catalogue of Life (COL): 2013 Annual Checklist. COL identifikatorius: 13028028
↑ Acugutturidae arba Acugutturidae. Hunt, 1980 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 7024330
↑ Acugutturidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 9081211
↑ Andrassyidae arba Andrassyidae. Tchesunov & Gagarin, 1999 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4553934
↑ Andrassyidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 13078510
↑ Aphanolaimidae arba Aphanolaimidae. Chitwood, 1936 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 6756593
↑ Aphanolaimidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 37733154
↑ Atylenchidae arba Atylenchidae. Skarbilovich, 1959 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4555922
↑ Atylenchidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 5004502
↑ Berntsenidae arba Berntsenidae. Hodda, 2003 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 6880748
↑ Berntsenidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 37734350
↑ Bicirronematidae arba Bicirronematidae. Andrássy, 1978 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 6880721
↑ Bicirronematidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 21367188
↑ Boleodoridae arba Boleodoridae. Khan, 1964 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 6880647
↑ Boleodoridae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 40585070
↑ Campydoridae arba Campydoridae. Clark, 1961 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4553939
↑ Campydoridae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 5004534
↑ Diplopeltoididae arba Diplopeltoididae. Tchesunov, 1990 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 7020398
↑ Diplopeltoididae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 37738229
↑ Ecphyadophoridae arba Ecphyadophoridae. Skarbilovich, 1959 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4555916
↑ Ecphyadophoridae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 4966771
↑ Ektaphelenchidae arba Ektaphelenchidae. Paramonov, 1964 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4559378
↑ Ektaphelenchidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 4963674
↑ Entaphelenchidae arba Entaphelenchidae. Nickle, 1970 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4559399
↑ Entaphelenchidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 4963660
↑ Hemicycliophoridae arba Hemicycliophoridae. Skarbilovich, 1959 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4556531
↑ Hemicycliophoridae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 4966621
↑ Marimermithidae arba Marimermithidae. Rubtzov & Platonova, 1974 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 6756570
↑ Marimermithidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 37743195
↑ Meloidogynidae arba Meloidogynidae. Skarbilovich, 1959 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4556279
↑ Meloidogynidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 4966774
↑ Metacrobelidae arba Metacrobelidae. Andrássy, 1974 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 6880755
↑ Metacrobelidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 9080466
↑ Metateratocephalidae arba Metateratocephalidae. Eroshenko, 1973 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 4555806
↑ Metateratocephalidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 6835350
↑ Myenchidae arba Myenchidae. Pereira, 1931 Globali biologinės įvairovės informacijos priemonė (GBĮIP). (angl. Global Biodiversity Information Facility (GBIF)). GBIF identifikatorius: 3249039
↑ Myenchidae. Gyvybės enciklopedija (EOL). (angl. Encyclopedia of Life). EOL identifikatorius: 9081228
Šio puslapio pirmajai versijai buvo panaudotas 2012 m. Kovas 28 d.CC-BY-SA turinys iš Lietuviškos Vikipedijos straipsnio „Apvaliosios kirmėlės“. Istorija.
Pirmąją straipsnio versiją iš Vikipedijos įkėlė naudotojas VP-bot. Jei straipsnis be šio naudotojo turi daugiau autorių arba redaktorių, tai straipsnis Enciklopedijoje Lietuvai ir pasaulis buvo keistais bei papildytas ir net iš viso perrašytas.
Kitur naudojant ar cituojant šį straipsnį, būtina nurodyti jo leidėjus.
Rodomas puslapis "http://lietuvai.lt/w/index.php?title=Apvaliosios_kirmėlės&oldid=26828767"
Kategorijos:
Gyvūnai/Airija
Gyvūnai/Australija
Gyvūnai/Austrija
Gyvūnai/Baltarusija
Gyvūnai/Belgija
Gyvūnai/Bisau Gvinėja
Gyvūnai/Bosnija ir Hercegovina
Gyvūnai/Brazilija
Gyvūnai/Burkina Fasas
Gyvūnai/Centrinės Afrikos Respublika
Gyvūnai/Danija
Gyvūnai/Dominikos Respublika
Gyvūnai/Dramblio Kaulo Krantas
Gyvūnai/Folklando (Malvinų) Salos
Gyvūnai/Graikija
Gyvūnai/Herdas ir Makdonaldas
Gyvūnai/Ispanija
Gyvūnai/Italija
Gyvūnai/Jungtiniai Arabų Emyratai
Gyvūnai/Jungtinė Karalystė
Gyvūnai/Jungtinės Amerikos Valstijos
Gyvūnai/Kazachstanas
Gyvūnai/Kinija
Gyvūnai/Kongo Demokratinė Respublika
Gyvūnai/Kosta Rika
Gyvūnai/Lenkija
Gyvūnai/Maršalo salos
Gyvūnai/Naujoji Kaledonija
Gyvūnai/Naujoji Zelandija
Gyvūnai/Norvegija
Gyvūnai/Nyderlandai
Gyvūnai/Papua Naujoji Gvinėja
Gyvūnai/Pietų Afrikos Respublika
Gyvūnai/Pietų Džordžijos ir Pietų Sandvičo Salos
Gyvūnai/Pietų Korėja
Gyvūnai/Portugalija
Gyvūnai/Prancūzija
Gyvūnai/Prancūzijos Gviana
Gyvūnai/Prancūzijos Pietų Sritys
Gyvūnai/Prancūzijos Polinezija
Gyvūnai/Puerto Rikas
Gyvūnai/Rumunija
Gyvūnai/Rusija
Gyvūnai/Rytų Timoras
Gyvūnai/Saliamono Salos
Gyvūnai/San Tomė ir Prinsipė
Gyvūnai/Saudo Arabija
Gyvūnai/Sent Kitsas ir Nevis
Gyvūnai/Sent Lusija
Gyvūnai/Siera Leonė
Gyvūnai/Singapūras
Gyvūnai/Slovakija
Gyvūnai/Slovėnija
Gyvūnai/Suomija
Gyvūnai/Tailandas
Gyvūnai/Tunisas
Gyvūnai/Turkija
Gyvūnai/Vietnamas
Gyvūnai/Vokietija
Gyvūnai/Šri Lanka
Gyvūnai/Švedija
Gyvūnai/Žaliasis Kyšulys
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Prisijungti / sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
→ Taisyklės
→ Naujienos
Naujausi keitimai
Naujausi straipsniai
Visi straipsniai
→ Failų sąrašas
Atsitiktinis straipsnis
→ Nuorodos į straipsnį
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Google paieška
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 2017 m. gegužės 24 d. 18:14.
Jokių garantijų

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
tarybinis partinis ir valstybės veikėjas
Michailas Pervuchinas (rus. Первухин Михаил Георгиевич, g. 1904 m. spalio 14 d. Čeliabinsko srityje – 1978 m. liepos 22 d. Maskvoje) – tarybinis partinis ir valstybės veikėjas, buvęs TSKP CK Politinio biuro narys.
Biografija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
1922–1929 m. mokėsi Maskvos liaudies ūkio instituto elektros pramonės fakulete. 1930–1933 m. Stalingrado gamyklos "Barikados" cecho viršininkas, vyriausias mechanikas. 1933–1938 m. – Kaširsko elektrinės inžinierius, cecho viršininkas, direktorius, Maskvos energetikos valdybos vyr. inžinierius, valdytojo pavaduotojas, viršininkas.
Dėl 1937 m. prasidėjusių represijų prieš vadovaujančius darbuotojus atsilaisvinant postams, sparčiai kilo karjeros laiptais: 1938 m. dirbo TSRS sunkiosios pramonės valdybos viršininku, ministro pavaduotoju, pirmuoju pavaduotoju. 1939–1942 m. bei 1953–1955 m. – TSRS Elektrinių ir elektros pramonės liaudies komisaras. 1942–1950 m. – TSRS Chemijos pramonės liaudies komisaras (ministras). 1957–1958 m. – vidutinių mašinų gamybos pramonės ministras, TSRS Ministrų Tarybos valstybinio užsienio ekonominių ryšių komiteto pirmininkas.
1940–1944 ir 1950–1955 m. (su pertraukomis) buvo TSRS Ministrų tarybos pirmininko pavaduotojas, 1955–1957 m. – pirmasis pavaduotojas. Karo pradžioje buvo atsakingas už pramonės evakuaciją į TSRS gilumą. 1942–1945 m. buvo aukščiausias TSRS pareigūnas, atsakingas už atominio ginklo sukūrimą, buvo Valstybės gynybos komiteto (VGK) Specialiojo komiteto narys, VGK inžinierinės – techninės tarybos pirmininkas. Daug nusipelnė aprūpinant atominę pramonę sunkiuoju vandeniu, urano heksafloridu ir kitais būtinais cheminiais reagentais. 1949 m. vadovavo valstybinei komisijai, rengiančiai tarybinės atominės bombos išbandymą Semipalatinsko poligone.
1939–1961 m. – TSKP CK narys. 1952–1957 m. – TSKP CK Politinio biuro narys, 1957–1961 m. – kandidatas į Politinio biuro narius. M. Pervuchinas 1957 m. buvo Molotovo-Malenkovo-Kaganovičiaus "antipartinės grupuotės", bandžiusios nušalinti nuo valdžios N,Chruščiovą, sudėtyje. Kadangi buvo mažiausiai radikalus grupuotėje, be to kuravo besikuriančią TSRS atominę pramonę, iš pradžių nukentėjo nežymiai, tik buvo pervestas iš Politinio biuro narių į kandidato statusą. Faktiškai iki pat atleidimo iš Politinio biuro narių, šio partinio organo veikloje ir posėdžiuose nedalyvavo. Vėliau pareigose sparčiai krito.
1958–1963 m. – TSRS ambasadorius Vokietijos Demokratinėje Respublikoje. Nuo 1963 m. dirbo TSRS Liaudies ūkio tarybos energetikos ir elektrifikavimo valdybos viršininkas, vėliau – antraeilėse skyriaus vedėjo pareigose TSRS Valstybiniame Plano komitete.
Generolas leitenantas (1944). Socialistinio darbo didvyris (1949). TSRS Aukščiausiosios Tarybos 2-4 šaukimų deputatas. Palaidotas Novodevičės kapinėse Maskvoje.
Kategorijos:
TSRS politikai
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 14 gegužės 2016 12:45.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Spalio 28 – ELIP (Enciklopedija Lietuvai ir pasauliui)
Kviečiame visus registruotis, įsijungti, dalyvauti iniciatyvose ir paremti ELIP.
Straipsnis iš Enciklopedijos Lietuvai ir Pasauliui (ELIP).
Peršokti į: navigaciją, paiešką
Spalio 28 yra 301-a metų diena pagal Grigaliaus kalendorių (keliamaisiais metais – 302-a). Nuo šios dienos iki metų galo lieka 64 dienos.
Šią dieną Lietuvoje
1993 - Lietuvos pasiuntinybėje Maskvoje buvo išduota pirmoji viza Rusijos piliečiui.
Gimimo dienos
Gimimo dienos Lietuvoje
1773 m. – Konstantinas Adomas Čartoriskis, Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės bajoras, didikas, Čartoriskių herbo kunigaikštis, Abiejų Tautų Respublikos ir Lenkijos karalystės valstybės ir karinis veikėjas (m. 1860 m.).
1879 m. – Simas Vaznelis, Lietuvos pedagogas, kalbininkas (m. 1933 m.).
1881 m. – Liudvikas Butkevičius, Lietuvos kariuomenės karininkas, pasipriešinimo okupaciniams režimams veikėjas, pulkininkas (m. 1963 m.).
1893 m. – Kazys Tallat-Kelpša, Lietuvos karinis veikėjas, brigados generolas (m. 1968 m.).
Adolfas Lapšys, teisininkas, Lietuvos karinis veikėjas, teismo pulkininkas (m. 1942 m.).
Viktoras Kamantauskas, Lietuvos kalbininkas, vertėjas (m. 1951 m.).
1905 m. – Kazimieras Četkauskas, besitraukiančios vokiečių kariuomenės nužudytas, vargonininkas ir chorvedys (m. 1944 m.).
1909 m. – Irena Trečiokaitė-Žebenkienė, lietuvių dailininkė, pedagogė, visuomenės veikėja (m. 1985 m.).
1910 m. – Vytautas Četkauskas, vargonininkas, chorvedys, muzikos mokytojas (m. 1986 m.).
1912 m. – Henrikas Jagminas, Lietuvos baleto artistas (m. 1996 m.).
1922 m. – Mykolas Cibas, vargonininkas ir chorvedys (m. 1980 m.).
1928 m. – Algimantas Kezys, SJ, Lietuvos fotografas, JAV lietuvių kultūros veikėjas.
1929 m. – Antanas Tyla, Lietuvos istorikas, archeografas, habilituotas daktaras, profesorius.
1932 m. – Algimantas Čepaitis, Lietuvos karinis veikėjas, dimisijos pulkininkas.
1933 m. – Vytautas Grigoras, Lietuvos ekonomistas, socialinių mokslų daktaras.
Danius Puodžius, inžinierius, Lietuvos ūkio ir politinis veikėjas.
Juozapas Vytautas Kazlauskas, Lietuvos ir Klaipėdos rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
1939 m. – Jūratė Balevičienė, Lietuvos botanikė floristė, habilituota biomedicinos mokslų daktarė.
1944 m. – Kazimieras Putramentas, Lietuvos ir Šiaulių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Angelė Zubienė-Petrauskaitė, choro dirigentė ir pedagogė.
Vladimiras Kančiauskas, Lietuvos skulptorius.
1946 m. – Aldona Ona Radčenko, Lietuvos politinė bei visuomenės veikėja.
1948 m. – Juozas Karaciejus, Lietuvos kalbininkas, humanitarinių mokslų daktaras.
1949 m. – Adelė Piragytė, choro dirigentė ir pedagogė.
Gintautas Brukas, Lietuvos ir Jonavos rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Jonas Purvaneckas, Lietuvos ir Širvintų rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Dalia Bernatonytė, Lietuvos inžinierė ekonomistė, socialinių mokslų daktarė.
Eugenijus Palavinskas, architektas, Lietuvos ir Alytaus rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Jonas Baltakis, Lietuvos ir Ignalinos rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Remigijus Jotautis, Lietuvos ir Širvintų rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Janina Labeikienė, Lietuvos ir Akmenės rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Ramunė Gaisrienė, gydytoja, Lietuvos ir Alytaus rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Birutė Žilėnienė, Lietuvos ir Ukmergės rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Ona Račkienė, mokslinis agronomas, Lietuvos ir Prienų rajono politinė veikėja.
Ričardas Kabelis, Lietuvos kompozitorius, humanitarinių mokslų daktaras.
Tadeušas Uždel, inžinierius, Lietuvos, Trakų ir Zarasų rajono politinis veikėjas.
Petras Gražulis, Lietuvos politinis veikėjas, Seimo narys.
Romaldas Rabačius, Lietuvos ir Kauno miesto politinis bei visuomenės veikėjas.
Adelė Majauskienė-Echodienė, Lietuvos ir Kauno miesto politinė bei visuomenės veikėja.
1931 m. – Augustas Robertas Niemis, suomių ir lietuvių tautosakininkas (g. 1869 m.).
Antanas Slučka-Šarūnas, rezistentas, pirmasis Algimanto apygardos vadas (g. 1917 m.).
Jonas Aukštuolis, Lietuvos diplomatas, teisininkas (g. 1885 m.).
1977 m. – Feliksas Kriaučiūnas, JAV ir Lietuvos krepšininkas, treneris (g. 1911 m.).
1978 m. – Antanas Gruodis, inžinierius energetikas, Lietuvos energetikos sistemos kūrėjas (g. 1905 m.).
1996 m. – Stasys Abramauskas, inžinierius architektas, architektūros istorikas, humanitarinių mokslų daktaras (g. 1927 m.).
1998 m. – Petras Gailevičius, Lietuvos gydytojas dermatovenerologas, habilituotas biomedicinos mokslų daktaras (g. 1928 m.).
Šią dieną pasaulyje
1943 – šią dieną neva vykdytas Filadelfijos eksperimentas.
1469 m. – Erazmas Deziderijus Roterdamietis, nyderlandų dvasininkas, vienas garsiausių humanistų, filosofas bei teologijos mokslų daktaras. Tikrieji vardas ir pavardė – Gerhardas Gerhadsas (m. 1536 m.).
1912 m. – Ričardas Dolas, britų epidemiologas, fiziologas, pirmasis nustatęs rūkymo ir plaučių vėžio ryšį (m. 2005 m.).
1914 m. – Richard Laurence Millington Synge, 1952 m. Nobelio chemijos premijos laureatas[2] (m. 1994 m.).
1930 m. – Bernie Ecclestone, anglų verslininkas, Formula One Management ir Formula 1 Administration prezidentas, Formulės 1 teisių savininkas.
1937 m. – Leonard Randolph Wilkens, buvęs JAV krepšininkas ir treneris. 1996 m. renkant NBA 50-mečio Visų laikų komandą Wilkens'as buvo atrinktas tarp 10 geriausių NBA vyr. trenerių.
1955 m. – Bilas Geitsas, programuotojas, verslininkas, Microsoft korporacijos, vienos iš labiausiai pasaulyje pirmaujančių programinės įrangos kūrimo kompanijų, valdybos pirmininkas, vyriausiasis programų kūrimo inžinierius, filantropas.
1956 m. – Mahmudas Ahmadinedžadas, šeštasis Irano islamiškos respublikos prezidentas. Išrinktas 2005 rugjūčio 3 d. Jis nėra pareigūnas, turintis didžiausią valdžią Irane. Ji priklauso Vyriausiam Irano lyderiui, kuriuo nuo 1989 m. birželio 4 d. yra ajatola Ali Chamenėjus.
1963 m. – Eros Ramazzotti, italų pop muzikos dainininkas ir dainų autorius, žinomas visoje Europoje (ypač Ispanijoje), Lotynų Amerikoje.
John Romero, kompiuterinių žaidimų kūrėjas, programuotojas ir vienas iš id Software įkūrėjų. Žinomiausi jo vadovaujamų komandų sukurti žaidimai yra Doom, Wolfenstein 3D ir Quake. John Romero darbai buvo viena iš pirmojo asmens šaudyklių masinio išpopuliarėjimo priežasčių. Taip pat, jis pirmasis panaudojo dabar nuo kompiuterinių žaidimų neatsiejamą terminą deathmatch.
Julia Roberts, amerikiečių aktorė[3].
1968 m. – Ben Harper, amerikiečių dainininkas[4].
1974 m. – Joaquin Phoenix, puertorikiečių kilmės aktorius[5].
Alan Smith, anglų futbolininkas.
1981 m. – Milan Baroš, futbolininkas, Čekijos rinktinės ir Galatasaray SK klubo puolėjas.
1983 m. – Antonio Porta, Argentinos krepšininkas, žaidžiantis įžaidėjo pozicijoje. Rungtyniauja Rusijos Sankt Peterburgo „Spartako“ klube ir Argentinos rinktinėje.
1984 m. – Obafemis Akinvunmis Martinsas, futbolininkas, Nigerijos rinktinės ir FK Rubin Kazanʹ klubo puolėjas.
1704 m. – Džonas Lokas, anglų filosofas, politinis veikėjas ir pedagogas (g. 1632 m.).
1899 m. – Otmaras Mergentaleris, rašomosios mašinėlės išradėjas (g. 1854 m.).
1900 m. – Friedrich Max Müller, vokiečių filologas ir orientalistas, vienas indologijos ir lyginamosios religijotyros pradininkų (g. 1823 m.).
1921 m. – Viljamas Speirsas Briusas, škotų poliarinis keliautojas. Jis organizavo ekspediciją „Scotia“ (1902-1904 m.) į Antarktidą ir vėliau keliavo į Svalbardą. Briusas buvo pakviestas dalyvauti Roberto Skoto ekspedicijoje į Pietų ašigalį, tačiau jis atsisakė, nes manė, kad ekspedicijos tikslas buvo paviršutiniškas (g. 1867 m.).
1982 m. – Savitri Devi, prancūzų rašytoja, politinė aktyvistė. Pagarsėjusi savo nacizmą palaikančiais kūriniais, hinduizmo, nacistinio okultizmo, mistikos tematikos darbais (g. 1905 m.).
2006 m. – Arnold Jacob „Red“ Auerbach, NBA klubo Bostono „Celtics“ prezidentas ir vyr. treneris nuo 1950 iki 1966 m., su komanda nuo 1959 iki 1966 laimėjęs aštuonis čempionatus iš eilės (g. 1917 m.).
↑ (angl.) Nobelio chemijos premijos laureatai
Šio puslapio pirmajai versijai buvo panaudotas 2012 m. balandžio 1 d.CC-BY-SA turinys iš Lietuviškos Vikipedijos straipsnio „Spalio 28“. Istorija.
Pirmąją straipsnio versiją iš Vikipedijos įkėlė naudotojas VP-bot. Jei straipsnis be šio naudotojo turi daugiau autorių arba redaktorių, tai straipsnis Enciklopedijoje Lietuvai ir pasaulis buvo keistais bei papildytas ir net iš viso perrašytas.
Kitur naudojant ar cituojant šį straipsnį, būtina nurodyti jo leidėjus.
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Prisijungti / sukurti paskyrą
Vardų sritys
Žiūrėti kodą
Pagrindinis puslapis
→ Taisyklės
→ Naujienos
Naujausi keitimai
Naujausi straipsniai
Visi straipsniai
→ Failų sąrašas
Atsitiktinis straipsnis
→ Nuorodos į straipsnį
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Google paieška
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 2012 m. rugpjūčio 7 d. 19:25.
Jokių garantijų

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
DDS („Digital Data Storage“ – „Skaitmeninė duomenų saugykla“) – kompiuterinių duomenų saugojimo formatas magnetinėje juostoje, išsivystęs iš Digital Audio Tape (DAT) technologijos, kuri pradžioje kurta CD kokybės įrašams įrašinėti. 1989 m. Sony ir Hewlett Packard apibrėžė DDS formatą duomenų saugojimui, naudojant DAT tipo kartridžus.
DDS tipai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
DDS-1: talpina iki 2 gigabaitų nekompresuotų ir iki 4 GB kompresuotų duomenų 120-ies minučių kartridže.
DDS-2: talpina iki 8 GB kompresuotų duomenų 120-ies minučių kartridže. DDS-2 idealus formatas mažų tinklų serveriams.
DDS-4: naujausias DDS formatas, DDS-4 talpina iki 40 GB kompresuotų duomenų 125-ių minučių kartridže. Mažoms ir vidutinėms kompanijoms pilnai užtenka DDS-4 įrenginio.
DDS kartridžas neturėtų būti naudojamas po 2000 persukimų ar 100 pilnų atsarginių kopijų. DDS juostų įrenginys turėtų būti valomas kartą per mėnesį (naudojant iki 4 val. per parą). Valymui naudojami specialūs valymo kartridžai. Valymo kartridžą reikėtų išmesti po 30-ies valymų.
Šis straipsnis apie informatiką (kompiuterių mokslą) yra nebaigtas. Jūs galite prisidėti prie Vikipedijos papildydami šį straipsnį.
Kategorijos:
Duomenų laikmenos
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 7 kovo 2013 21:35.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Policijos tarnautojas – Vikipedija
Policijos tarnautojas
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Policijos tarnautojas - asmuo, dirbantis, einantis pareigas policijoje.
Lietuva[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Policijos veiklos įstatymas policijos tarnautojo sąvokos neįtvirtina. Policijos tarnautojams priskirtinti tiek policijos pareigūnai, tiek kiti asmenys, dirbantys policijoje - valstybės tarnautojai (pvz., statutiniai valstybės tarnautojai), darbuotojai (t. y. policijoje dirbantys pagal darbo sutartis, pvz., įvairūs specialistai, vertėjai ir pan.).
Vokietija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Bendrųjų policijos institucijų, įstaigų (Polizeibehörde) tarnautojas.
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 15 kovo 2013 04:18.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Enciklopedijos Lietuvai ir Pasauliui (ELIP).
Peršokti į: navigaciją, paiešką
baroko kompozitorius, muzikantas
Alesandras Skarlatis (it. Alessandro Scarlatti, 1660 m. gegužės 2 − 1725 m. spalio 22 d.) – italų baroko kompozitorius ir muzikantas. Laikomas neapolitietiškos operinės muzikos mokyklos įkūrėju. Šiuo metu labiau prisimenamas kaip vieno garsiausių XVIII a. kompozitorių klavyrui Domenico Scarlatti tėvas.
Alesandras Skarlatis gimė 1660 m. gegužės 2 d. Palerme. Tėvas Pietro Scarlata buvo tenoras, motina Eleonora d’Amato kilusi iš muzikantų giminės. 1672 m. šeima nuo epidemijos Palerme persikraustė į Romą. Tėvas mirė Pietro mirė arba iškart prieš tai, arba iškart po to. Jo draugas Marc' Antonio Sportonio rėmė šeimą ir Alesandro muzikinį lavinimą. 1678 m. balandžio 12 d. Alesandras vedė Antonia Maria Vittoria Anzaloni. Pora gyveno didžiojo Romos menininko Gian Lorenzo Bernini rūmuose. Tikriausiai tam tarpininkavo tolimas giminaitis Cosimo Scarlatti, kuris dirbo Berniniui. 1679 m. sausio 11 d. porai gimė pirmasis sūnus Pietras. Jo krikštatėviu buvo Berninio sūnus Filipas.
1678 m. Alesandras Skarlatis gavo kapelmeisterio postą San Giacomo degli Incurabili bažnyčioje po kelių mėnesių nuo vedybų. Pirmoji jo opera „Gli equivoci nel sembiante“ buvo atlikta privačiai iškart po to. Opera buvo sėkminga ir pastatyta kituose miestuose (Romoje tuo metu viešieji teatrai buvo uždaryti). Alesandras rašė muziką kilmingiesiems ir rėmėjui kardinolui Benedetto Pamphili. 1680 m., ar dar prieš tai, Alesandras tapo Romoje gyvenusios Švedijos karalienės Kristinos kapelmeisteriu. 1682 m. užėmė kapelmeisterio postą San Girolamo della Carità bažnyčioje.
Alesandras Skarlatis patraukė rėmėjų iš Neapolio, Madalonio hercogo ir Karpijo markizo dėmesį. Tikriausiai su jų parama jis persikėlė į Neapolį, kur po 1684 m. vasario 12 d. mirusio Pietro Andrea Ziani buvo paskirtas karališkosios kapelos kapelmeisteriu. Alesandro kūriniai susilaukė didelės sėkmės Neapolyje, ne be vietinių pavydo. Visgi jam buvo sunku išlaikyti didelę šeimą. Neapolyje jam gimė 5 vaikai, iš kurių pirmasis buvo 1685 m. spalio 26 d. gimęs Domenico Scarlatti. Būdamas Neapolyje Alesandras palaikė ryšius su Roma. 1690 m. Romoje buvo atlikta jo opera. Rėmėju tapo kardinolas Pietro Ottoboni. Alesandro sūnus Pietras tapo kompozitoriumi, Domenikas rodė išskirtinį talentą. Jo dukterys dainavo privačiai. 1701 m. Alesandras bandė trauktis iš Neapolio, tikriausiai dėl prasidėjusio Ispanijos įpėdinystės karo, tačiau vicekaralius jo neišleido. 1702 m. Ispanijos ir Neapolio karaliaus Pilypo V-ojo lankymosi Neapolyje proga Alesandras parašė serenadą „Clori, Dorino e Amore“ ir operą „Tiberio Imperatore d’Oriente“.
Kelionių į Florenciją ir Romą metu Alesandras tikėjosi rasti geresnių postų, tačiau buvo nuviltas. Florencijos hercogas Ferdinandas Medičis jam nesuteikė jokių postų, o Romoje Alesandru teko užimti kuklų kapelmeisterio padėjėjo postą Congregazione dell’Oratorio di San Filippo Neri bendruomenėje. 1703 m. Alesandras tapo Santa Maria Maggiore choro vadovo padėjėju. Alesandrui šie postai nebuvo labai naudingi. 1702-06 m. jis parašė keletą operų Florencijos hercogui Ferdinandui Medičiui (Romoje tuo metu operų pastatymai buvo uždrausti popiežiaus). Alesandras aplankė hercogą, matyt, dar su tikslu proteguoti sūnų Domeniką, tačiau kelionė buvo nesėkminga. Jis paliko postą Santa Maria Maggiore bažnyčioje (posto kongregacijoje jau buvo atsisakęs 1705 m.) ir išvyko į Veneciją, kur su kardinolo Ottoboni parama buvo pastatytos dvi jo operos. Po to grįžo į Romą. pakeliui buvo apsistojęs Urbine, kur aplankė sūnų Pietrą ir parašė laišką Ferdinandui Medičiui prašydamas paramos, tačiau hercogas nieko konkretaus nepasiūlė. 1707 m. Alesandras grįžo į Romą, kur su kardinolo Pietro Ottoboni tarpininkavimu gavo kapelmeisterio vietą Santa Maria Maggiore bažnyčioje mirus ankstesniajam. Užsakymų Romoje buvo nedaug, o užmokestis už darbą bažnyčioje nepakankamas. Tikriausiai Alesandras ieškojo galimybių grįžti į Neapolio dvarą.
1708 m. liepos 7 d. Neapolio kontrolė perėjo Austrijai. Alesandras parašė laišką naujajam vicekaraliui kardinolui Vincenzo Grimani, kuriame tikino, kad pasitraukti iš Neapolio turėjo dėl grasinimų savo gyvybei. Vincenzo Grimani tikriausiai pasinaudojo proga susigrąžinti garsų muzikantą atgal. Jo sūnui Pietrui parūpino vargonininko postą. Neapolyje tuo metu buvo išpopuliarėjo komiškos operos, kurių Alesandras nebuvo pratęs rašyti ir šį žanrą išbandė tik 1718 m. pastatytoje operoje „Il trionfo dell’onore“. Jo operos buvo statomos Romoje. 1716 m. popiežius Klemensas XI suteikė jam kavalieriaus titulą (pakėlė į riterius). Skarlatis per savo gyvenimą parašė apie 115 operų (didelės dalies partitūros neišlikusios), bent 600 kantatų ir kitų kūrinių. Nepaisant didelio produktyvumo jis nuolat turėjo finansinių problemų ir mirė 1725 m. spalio 22 d. Neapolyje palikdamas šeimą skurde. Jo garsiausiomis operomis įvardijamos „Mitridate Eupatore“ (1707), „Telemaco“ (1718) ir „Griselda“ (1721). Šiais laikais atliekamos jo „Šv. Secilijos mišios“ (1721). Motetas „Tu es Petrus“ buvo atliktas Napoleono karūnavimo imperatoriumi 1803 m. ceremonijoje. Alesandras Skarlatis palaidotas Santa Maria di Montesanto bažnyčioje Neapolyje.
Vikiteka: Alessandro Scarlatti – vaizdinė ir garsinė medžiaga
Alessandro Scarlatti Encyclopaedia Britannica tinklalapyje
Allmusic apie Alessandro Scarlatti: biografija, reviu, kūriniai
Alessandro Scarlatti kūrinių natos, ištraukos Petrucci Music Library svetainėje
Kitur naudojant ar cituojant šį straipsnį, būtina nurodyti jo leidėjus.
Kategorijos:
Gimę gegužės 2 d.
Mirę spalio 22 d.
Italijos kompozitoriai
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Prisijungti / sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Google paieška
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 2018 m. rugsėjo 26 d. 07:37.
Jokių garantijų

Pamiršote Vartotojo vardą ar Slaptažodį
Druskos ir pipirų parduotuvė
Rūkyta druska ir rūkytas cukrus
Didelės druskos pakuotės
Kiti produktai
Visos kategorijos Rupi druska Smulki druska Druskos dribsniai Kitos gurmaniškos druskos Rūkyta druska ir rūkytas cukrus Didelės gurmaniškos druskos pakuotės Pipirai Kiti produktai
Atgal į: Pipirai
Kambodžos auksu ir pasaulio geriausiais vadinami Kampoto pipirai savo istoriją skačiuoja jau nuo 13-o amžiaus
Kambodžos auksu ir pasaulio geriausiais vadinami Kampoto pipirai savo istoriją skačiuoja jau nuo 13-o amžiaus, tačiau pasaulinį pripažinimą pelnė tik 20-ame amžiuje, Europos šefams šiuos pipirus pradėjus plačiai naudoti pipirinio padažo gamybai ir kepsnių gardinimui.
Kampoto pipiras – pirmasis Kambodžos produktas, kuriam buvo suteikta saugomos kilmės vietos nuoroda.
Šis pipiras skaniausias su mėsa (ypač kepsniais), padažais ir desertais.
Kilmės šalis: Kambodža
Ekopakuotės talpa: 70g
Kontaktai ir palaikymas
Pardavimai ir palaikymas:
Copyright © 2018 Druskos namai. Visos teisės saugomos. Sprendimas: Senu/<as Design

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Dunkel (vok. dunkel - 'tamsus') – iš Vokietijos kilusi lager (apatinės fermentacijos) alaus rūšis. Dunkel alus taip vadinamas dėl jo spalvos – ji gali būti nuo gintarinės iki tamsiai rudos - rusvos. Šios rūšies alus išsiskiria aiškiu salyklo skoniu.
Dunkel (kartu su Helles) yra viena iš tradicinių Miuncheno alaus rūšių, taip pat populiari visoje Bavarijoje (Pietų Vokietija). Dunkel alus paprastai turi 4,5 %-6 % alkoholio tūrio, taigi yra silpnesnis nei kita Bavarijoje mėgstama rūšis – Bock (šviesiosios lager alaus rūšys paplito tik XIX amžiaus viduryje, kai technologijų pažanga įgalino jas virti pigiai ir kokybiškai). Dunkel alui tamsią spalvą suteikia Miuncheno salyklas (naudojamos ir kitos salyklo rūšys).
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 14 kovo 2013 12:17.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Šv. Olafo pilis – Vikipedija
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Peršokti į: navigacija, paiešką
Šv. Olafo pilis – šiauriausia akmeninė viduramžių pilis pasaulyje, esanti Suomijoje. Pilis pastatyta 1475 metais Eriko Akselsono (Toto) Švedijos regento. Pilis skirta apginti tuometinė Švedijos Karalystės žemę Savoniją nuo Rusijos invazijos. Pilis pastatyta uolėtoje Saimos ežero saloje. Tai buvo gerai parinkta gynybinė vieta, nes vanduo aplink salą neužšala net žiemą.
1714 metais, Šiaurės karo metu rusų kariai apsupo pilį. Po ilgos apsiausties pilis turėjo pasiduoti. Rusų valdymas tęsėsi neilgai ir 1721 metais Švedija pagal taikos sutartį atgavo pilį. 1743 m. Pagal Turku taikos sutartį Šv. Olafo pilis vėl atiteko Rusijai, šį kartą ilgesniam, beveik 100 metų trukusiam laikotarpiui.
Karinę reikšmę pilis prarado 1809 metais, kai Suomija tapo autonomija Rusijos imperijos sudėtyje. Tačiau Rusijos kariuomenė pilyje išliko iki 1847 metų. 1850 metais ir dar kelerius metus čia buvo kalėjimas. 1860 m. kilę du gaisrai labai apgadino pilį. Poto sekė restauravimo darbai, o galutinė restauracija vyko 1961-1975 metais.
Dabar pilis priklauso Suomijai. Ji atidaryta visus metus, pritraukia daug turistų, vyksta vestuvės teatrų pasirodymai, koncertai. Liepos mėnesį vyksta operos festivalis.
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Vikiteka: Šv. Olafo pilis – vaizdinė ir garsinė medžiaga
Castles.org informacija apie pilį
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 23 lapkričio 2016 12:58.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Aomorio prefektūra – Vikipedija
Aomorio prefektūra
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
(Nukreipta iš puslapio Aomori prefektūra)
Peršokti į: navigacija, paiešką
- Gėlė Naminė obelis (Malus domestica)
Aomorio prefektūra (jap. 青森県 = Aomori-ken) – Japonijos prefektūra, įsikūrusi Tōhoku regione, Japonijoje. Sostinė – Aomoris.
2.1 Didesni miestai
2.2 Miesteliai ir kaimai
4 Lankytinos vietos
Istorija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Aomorio prefektūra žemėlapyje pasirodė 1871 m. Aomorio miestelis buvo įkurtas 1889 m., 1898 m. suteikus jam miesto statusą, jame gyveno 28 000 gyventojų.
Geografija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Aomorio prefektūra yra šiauriausia prefektūra Honšiū saloje, o nuo Hokaido salos ją skiria Cugaru sąsiauris. Prefektūra pietuose ribojasi su Akitos ir Ivatės prefektūromis. Omos miestelis yra šiauriausias Honšiū taškas.
Didesni miestai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Aomorio prefektūroje yra 10 miestų:
Miesteliai ir kaimai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Miesteliai ir kaimai pagal apskritį:
Ekonomika[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Kaip ir daugelyje Tōhoku regiono prefektūrų, Aomorio prefektūroje tebedominuoja tradiciniai verslai, tokie kaip ūkininkavimas, miškininkystė ir žvejyba.
Lankytinos vietos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Aomorio prefektūros televizija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Regionai ir prefektūros: Regionai
Tokijo seniūnijos
Rodomas puslapis "https://lt.wikipedia.org/w/index.php?title=Aomorio_prefektūra&oldid=4894506"
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 13 sausio 2016 20:43.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Verneris fon Zymensas (Werner von Siemens; 1816 m. gruodžio 13 d. Lentėje prie Hanoverio – 1892 m. gruodžio 6 d.) – vokiečių išradėjas ir pramonininkas, didžiausio pasaulyje elektrotechnikos koncerno steigėjas.
Biografija[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Verneris fon Zymensas gimė 1816m. gruodžio 13 d. Lentėje prie Hanoverio. Nors buvo nepaprastai gabus technikai, dėl finansinių nepriteklių negalėjo studijuoti. 1835 m. pašauktas į Prūsijos armiją. Siekdamas užsidirbti pinigų, eksperimentavo su broliu, darė išradimus. 1846m. jis sukonstravo elektrinį rodyklinį bei spausdinantį telegrafą. Po metų kartu su Johanu Georgu Halske Berlyne įsteigė firmą „Die Telegraphen-Bauanstalt Siemens&Halske“. Ši firma vėliau išaugo į pasaulinį koncerną „Siemens AG“. Nuo 1849m., pasitraukęs iš armijos, Zymensas visą dėmesį skiria techniniams išradimams. 1866m. jis atranda dinamo elektrinį dėsnį, kuris tampa pagrindiniu elektros energijos dėsniu. Dar vienas reikšmingas Zymenso atradimas – besiūlė elektros laidų izoliacija. Visame pasaulyje jis tiesė telegrafo linijas bei povandeninius kabelius. Zymensas taip pat kūrė elektrinį garvežį (1879), elektrinį liftą (1880) bei elektrinį tramvajų (1881), padėjo steigti fizikos, technikos srityje veikusias institucijas. 1880m. už gyvenimo nuopelnus jam suteiktas bajoro titulas. 1892m. gruodžio 6d. Berlyno Šarlotenburge vienas garsiausių vokiečių pramonininkų ir išradėjų miršta.
Šis straipsnis apie Vokietijos asmenybę yra nebaigtas. Jūs galite prisidėti prie Vikipedijos papildydami šį straipsnį.
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 11 kovo 2013 18:49.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Grūto parkas – Vikipedija
Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Grūto parkas – Grūto kaime netoli Druskininkų esantis parkas, kuriame įrengta socialistinio realizmo dvasia sukurtų tarybinio laikotarpio veikėjų skulptūrų ekspozicija. Atidarytas 2001 m. balandžio 1 d. Steigėjas – Viliumas Malinauskas.
Lietuvai 1990 m. atgavus nepriklausomybę, čia buvo perkelta dauguma iki tol reikšmingose vietose stovėjusių skulptūrų. Parkas įkurtas Dzūkijos nacionalinio parko pelkėse. Parke – daugiau kaip 100 sovietmečio politinių lyderių statulų. Taip pat jame veikia zoologijos sodas, įkurtas 2001 m., restoranas, paveikslų galerija.
Grūto parke kasmet rengiama „sovietinė“ šventė.
2006 m. Grūto parkas, bendradarbiaudamas su ekspertais iš Lietuvos gyventojų genocido ir rezistencijos tyrimo centro bei UAB „Audiogidas“, pirmasis iš visų Lietuvos muziejų įsigijo profesionalią audiogidų įrangą audioekskursijoms lietuvių, anglų, vokiečių, prancūzų, rusų ir lenkų kalbomis.
Šaltiniai[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Nuorodos[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Vikiteka: Grūto parkas – vaizdinė ir garsinė medžiaga
Kategorijos:
Lietuvos muziejai po atviru dangumi
Druskininkų savivaldybė
Paslėpta kategorija:
Koordinatės yra Wikidata
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Kituose projektuose
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 12 gruodžio 2016 20:57.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Meteorologijos ir hidrologijos bakalauro studijų programa _ Lietuvos geografijos mokytojų asociacija
Naudingos nuorodos
WWW nuorodos
Kaip vertinate skaitmeninių mokymo priemonių naudojimą geografijos pamokose?
Jų naudojimas reikalingas, bet ne visada pasiteisina
Kuo daugiau tokių priemonių, tuo įdomiau mokiniams
Meteorologijos ir hidrologijos bakalauro studijų programa
2011 spalio mėn. 20 d. Tema: Meteo ir hidrologija VU
Vilniaus universitetas
Gamtos mokslų fakultetas
Kaip keičiasi Baltijos jūros krantai ir Lietuvos klimatas? Ar galima nuspėti orus ir upių potvynius? Kokie yra mūsų vandens ištekliai ir jų kokybė? Į šiuos ir kitus klausimus, kurie domina gamtosaugininkus ir energetikus, jūrininkus ir aviatorius, žemdirbius ir kariškius, padės atsakyti nauja studijų programa:
Naujoji studijų programa siūlo stu-dijuoti fizinius procesus, kurie vyksta jūrose, upėse, ežeruose, pelkėse, vandens talpyklose bei atmosferoje ir nulemia šių išskirtinai svarbių gamtos išteklių kokybę, taigi ir Žmogaus gyvenimo sąlygas bei visą ekologinę būklę.
Vilniaus Universiteto Hidrologijos ir klimatologijos katedroje dirba 3 profesoriai, 2 docentai, 3 lektoriai ir keli jauni doktorantai. Jie padės pasirinkti specializacijos kryptį, vadovaus mokomosioms praktikoms, svarbiems dėstomiems dalykams, pasiūlys jų pačių parašytus vadovėlius.
Be meteorologinių, hidrologinių, geografinių ir aplinkotyros teorinių dalykų svarbią vietą studijų programoje užima praktikos. Praktikos atliekamos Lietuvos meteorologijos centruose, aerouostuose, prie upių, ežerų, jūros. Jų metu studentai turi puikią progą realiai pažinti analizuojamus reiškinius, išmokti dirbti su naujausiais prietaisais ir aplankyti įdomiausias Lietuvos vietas.
Katedroje gausu naujausios mokslinės ir organizacinės technikos. Visi studentai turi galimybę įgyti gerus darbo su kompiuteriniais modeliais įgūdžius, kurie praverčia bet kurioje veiklos srityje.
bakalauro studijų programa
Pasirenkami dalykai:
Žemės fizikos pagrindai, Astronomija, Aplinkosaugos teisė, Ekonomikos teorija, Politologijos įvadas, Filosofijos įvadas, Matematinės statistikos metodai hidrologijoje / meteorologijoje, Civilinė ir darbo teisė, Hidrologinės / meteorologinės prognozės, Verslo pagrindai, Urbanizuotų teritorijų klimatas, Poveikio aplinkai vertinimas ir monitoringas.
Internetas: www.hkk.gf.vu.lt
Rašyti komentarą
Vardas (būtinas)
El.paštas (būtinas)
Mokymo priemonės
Ekonominė geografija
Gyventojų geografija
Šalys ir regionai
Mokymo metodai
Sena svetainės versija
Nuotraukų galerija
Klausimai - atsakymai
© 2009 Visos teisės saugomos

Scoreboard: Bandis, Europa. Rezultatai gyvai, rezultatai, turnyrinės lentelės
Mes naudojame slapukus, kad patobulintume puslapį. Tęsdami darbą jūs sutinkate su mūsų slapukų taisyklėmis. Sutinku
Bandis - Europa: - bandžio rezultatai gyvai, turnyrinės lentelės
AM. FUTBOLAS
Austr. futbolas
Regbio Lyga
Dviračių sportas
Suomių beisbolas
Žirgų lenktynės
Papl. futbolas
Žolės riedulys
Papl. tinklinis
Čempionų Taurė
Mano komandos
Kitos varžybos
Pasaulio Čempionatas
Pasaulio Čempionatas B
Pasaulio Taurė
Pasaulio Čempionatas U23
Tarptautinės Draugiškos Rungtynės
Moterų pasaulio čempionatas
Rekomenduojamos svetainės

Užduok klausimą
Ką gaudyti po darbo, kai žūklei tegali skirti vos kelias valandas iki saulės laidos? Galima vykti į kokį komercinį telkinį ir sugauti kelis karpiukus, galima pasiėmus spiningėlį pasivaikščioti upės ar tvenkinio pakrantėmis, tačiau galima susikauti ir su kiek egzotiškesne žuvimi.
Tai be abejonės – ūsorius. Daugelyje Lietuvos rajonų tikrai reta ir nematyta žuvis, tačiau dzūkams tai joks stebuklas ir jie mielai juos meškerioja visą atviro vandens sezoną, palikdami ramybėje tik pavasarį – neršto metu. Rugpjūčio pabaigoje ar rugsėjo pradžioje ūsoriai pradeda intensyviai maitintis ir tai tęsiasi iki ledas sukausto vandenį. Būtent dabar tik prasideda geriausias šių žuvų žūklės metas.
Jų žūklėje nėra nieko sudėtingo. Tai gali būti išties labai paprasta, kelias valandas trunkanti pramoga arba specializuota daugiau nei parą trunkanti medžioklė. Svarbiausias sėkmės veiksnys yra gerai ,,skaityti” upę ir pažinti šios kovingos žuvies laikymosi vietas. Nieko nepešime meškeriodami ir pačioje geriausioje vietoje jei šių žuvų tuo metu joje paprasčiausiai nebus. Ūsorius – būrio žuvis, tačiau priklausomai nuo vandens lygio labai migruojanti. Jie lyg kokie dideli kilbukai šmirinėja stiprioje srovėje ir ieško ką sukrimsti, o suvilioti juos galima pačiais įvairiausiais masalais pradedant apsiuvomis ir baigiant nedidelėmis varlytėmis ar smulkiomis žuvelėmis. Svarbiausia tinkamu metu atsidurti tinkamoje vietoje.
Ūsorių žūklę, kaip kelias valandas trunkančią pramogą stengiuosi susiorganizuoti kiekvieną rudenį. Šis jau artėjantis ruduo ne išimtis. Pirmą žūklę turėjau prieš savaitę, tačiau per kelias valandas neturėjau nė kibimo. Tąsyk nenusiminiau, juk geriausios žūklės dar tik prieš akis.
Tai vienur tai kitur upės atkarpoje pasirodydavo įvairaus dydžio žuvys, tačiau kiek tolokai nuo mūsų masalų. Nenusimename – juk svarbiausia jų yra, o jei maitinsis tai būtinai užkibs. Apskritai, ūsorių šuolius retai sumaišysi su kitų žuvų – paprasčiausiai tokiose vietose jokios kitos žuvys netūno. Tai upės atkarpos su didele srove, akmenimis ar žvirgždėtu dugnu. Upė tokiose vietose susiaurėja, daro lanką ir t.t. Tuo labiau vėlyvą rudenį retai pamatysi kitų žuvų pliaukšėjimą.
Pradeda temti ir kaip dažniausiai tokiu metu turi būti kibimas. Vienas iš meškerykočių po įnirtingo truktelėjimo išlinksta ir upės garvežys pradeda traukti iš ritės valą. Lengvas pakirtimas ir nenusakomos jėgos turinti žuvis pakimba tamsioje srovėje. Truputis po truputį, bezyziant ritės stabdžiui traukiu žuvį prie kranto. Jokios abejonės, jog tai ne ūsorius, nėra. Kolega padeda su graibštu ir torpeda suspurda ant kranto. Puikus, raumeningas žuvies kūnas atspindi fotoaparato blykstės šviesą. Svarstyklių neturime, tačiau profesionalios akys skiria 2 su puse kilogramo. Kelios nuotraukos šiam blogui ir be jokių svyravimų paleidžiame žuvį atgalios. Apie kulinarinį požiūrį į šią nuostabią rūšį negali būti net kalbos. Tik taip galime išsaugoti ir gausinti per ilgus metus labai apmažėjusį šių žuvų skaičių.
Dar pasėdime iki 22 valandos, daugiau kibimų nematyti, tad pakuojamės daiktus ir vykstame namo, juk rytoj vėl į darbą. Tikimės ūsorius dar pagaudyti ne kartą, aišku jei tai daryti leis sterkai, ešeriai, vėgėlės ir gal lašišos :)
Sekmadienis
Dugninė, dugninė, dugninė.... Truputį pabodo. Juo labiau, kad mėgstu ir spiningą rankose palaikyti. Taip atsitiko ir praėjusį sekmadienį - vietoj Nemuno karšių pasirinkau mikromasalus ir dažniausiai alkanus ešerius.
3 – iasis Lietuvos dugninės meškerės čempionato etapas Birštone
Nugalėti visose be išimties varžybose vargu ar pavyks. Yra pakilimai, yra ir nusileidimai. Be pralaimėjimų niekada neišmoksime vertinti pergalių. Tad šias karčias piliules reikia karts nuo karto praryti tam, kad nesustoti, kad judėti į priekį ir dirbti, dirbti, dirbti...
Trečiasis Lietuvos dugninės meškerės čempionato etapas išties nebuvo lengvas nė vienai komandai ar dalyviui. Ir nors visai neseniai vykęs Tubertini Feeder Cup 2013 čempionatas leido gerai susipažinti su Nemunu ties Birštonu, perprasti čia gyvenančias žvynuotąsias ir gerai pasitreniruoti, tačiau buvęs geras kibimas treniruočių metu tik sumaišė dalyvių kortas ir ant nugalėtojų pakylos užlipo tik tie kurie sugebėjo prisitaikyti ir parodyti stabilumą, tik tie, kurie iš paskutiniųjų siekė pergalės.
Prieš paskutinis etapas turėjo parodyti, kas yra kas ir daugiau ar mažiau išaiškinti būsimus viso čempionato prizininkus. Kai kam galbūt ir ketvirtas etapas nebūtų nieko lėmęs. Taip neįvyko ir prognozuoti galutinius čempionato rezultatus tapo dar sudėtingiau. Dabar viskas priklausys nuo paskutinio etapo, vyksiančio Bublių tvenkinyje rugsėjo antroje pusėje. Na bus taip kaip bus, o aš prisėdau rašyti ne prognozių, bet papasakoti apie praėjusį savaitgalį vykusias varžybas.
Dauguma čempionato dalyvių Birštone treniravosi ne po vieną kartą, o kai kurie apsilankė ir penkis kartus bandydami įvairiausias jaukų kombinacijas, gardžiausius kvapus, gaudydami įvairiausiais atstumais, naudodami dideles ir mažas šėryklėles. Kiekvienas stengėsi atrasti tą laimės raktelį, atrakinsiantį garbingą nugalėtojų pakylą. Gal būt, dėl to visos komandos prieš startą buvo labai geros nuotaikos, visi tikėjo savo jėgomis ir neabejojo užimsiantys aukštas vietas, tačiau prizinės vietos yra tik kelios, o norinčiųjų jas užimti susirinko per keturiasdešimt.
Komanda „Ant Bangos – Timar Mix“ taip pat neliūdėjo. Aš puikiai pasirodžiau per Tubertini taurę ir daugumai buvau vienas iš pagrindinių konkurentų, Sergejus – vietinis, gaudantis čia kas antrą dieną, taip pat turėjo būti sunkiai įkandamas – mes tikrai buvome vieni iš lyderių ir tai parodė pirmos dienos rezultatai – Sergėjus paėmė savo zoną, o aš iš savosios parsinešiau tris taškus. Apie asmeninę pergalę jau galėjau pamiršti, tačiau komanda turinti 4 baudos taškus ir net 4 taškais lenkianti artimiausius varžovus po pirmo turo, tikrai atrodo grėsmingai. Belieka sugaudyti taip pat stabiliai arba net dvigubai prasčiau ir pergalė arba bent jau sidabro medaliai turėtų kaboti ant kaklo. Bet nereikia pamiršti fortūnos, sėkmės burtų traukime ir to, kad gaudome upėje, kur žuvies kibimas tiesiogiai priklauso nuo vandens lygio, srovės stiprumo ir daug daugiau aktyvų maitinimąsi lemiančių faktorių nei stovinčiame vandenyje.
Apskritai varžybų metu žuvis nebuvo tokia aktyvi, kaip galima buvo tikėtis. Kibimas abi dienas buvo labai nevienodas. Pavyzdžiui, pirmąjį turą gaudžiusieji „pliaže“ su sąlyginai mažesniu gyliu ir didesne srove buvo pačioje turnyrinės lentelės apačioje, o antrą dieną tie patys sektoriai padovanojo tikrai solidžius svorius. Tai krentantis, tai per gerus 20 centimetrų kylantis upės vanduo labai keitė žuvies aktyvumą. Abi dienas buvo labai sunku sulaikyti žuvį virš pakloto jauko kilimo. Vos viena ar dvi keliaudavo į tinklelį ir vėl ilgoka pauzė, kurios metu tekdavo verstis per galvą, stengiantis priversti žuvį kibti. Ko tik nebuvo daroma: keičiamos distancijos, kvapai, masalai; virė tikra pragaro virtuvė, kad tik suvilioti dar vieną žuvelioką.
Naktį prieš antrą turą smarkiai lijo – beveik visoje Lietuvoje nuvilnijo škvalas su žaibais ir kaip iš kibiro pliaupiančiu lietumi. Šiek tiek drumstesnis ir vis kylantis vanduo nežadėjo nieko gero. Išsitraukiu sektorių kiek aukščiau pirmą turą gaudžiusio Pauliaus Korsako iš Fideris - Timar Mix – 2 komandos. Pirmame ture jis sugavo kiek virš 5 kilogramų na, o mano sektoriuje sugautas žuvies svoris nesiekė ir 4. Nieko nepadarysi – reiks dar labiau stengtis ir išnaudoti visas galimybes. Valanda po valandos, tirpsta varžybų laikas, tačiau stabiliau maitintis žuvies niekaip nepriverčiu – kimba lygiai taip pat, kaip ir per pirmąjį turą. Bandau ieškoti klaidų jauke, taktikoje, tačiau bergždžiai. Jaučiu, kad gaunu į skudurus nuo pusės savo sektoriuje gaudančių varžovų. Apmaudu. Nuotaika kiek pakyla kai sužinau, jog žemiau sėdintis kaimynas tesugauna kiek daugiau nei 600 gramų. O juk jo sektoriuje vakar buvo perkopta 5 kilogramų riba. Protu nesuvokiu tokio skirtumo. Kol kas pasvėrus 7 paskutinius A sektoriaus dalyvius pirmauju surinkdamas daugiau nei 5 su puse kilogramo. Tačiau čia mano laimė ir išsenka – sveriama vakarykštė nekibumo rekordus sumušusi atkarpa ir nuo nugalėtojų tolstu vis toliau. Neištveriu nepasižiūrėjęs tolimesnio svėrimo, nusivylimo banga vis labiau ir labiau slegia. Lieku 5 sektoriuje, o trūko vos vieno 350 gramų sveriančio karšiuko ar stambesnės kuojos ir būčiau buvęs pirmas. Dabar surenku 8 taškus ir galutinėje įskaitoje tenkinuosi tik „mediniu“ medaliu.
Dar didesnis smūgis laukia Sergejaus – šiandien jis surenka nesuprantamai daug – net 12 taškų, o juk vakar buvo pirmas. Fortūna nusigręžė – stovim ir tylim. Rankų kaip vakar jau nebespaudžiam ir veiduose šypsenų nebematyti. Pirma vieta išsprūdo lyg būtų nelaikoma. Nepapuolame, net tarp prizininkų – liekame ketvirti į priekį užleisdami rankų nenuleidusius Fideris - Timar Mix – 2, Zvejys.lt ir Kibkit.lt komandas. Tai buvo jų varžybos – jų triumfas.
Šis etapas – viena didžiausių gautų pamokų. Tai dar kartą įrodo, kiek daug mes nežinome ir nemokame, kiek daug reikia dirbti ir tobulėti, kovoti su pačiu savimi. Aišku rankų nenuleisime, dar atkakliau ruošimės ir kovosime – juk yra su kuo ir yra dėl ko.
Pabaigai norėčiau padėkoti visiems varžybų dalyviams už puikų „mūšį“, pasveikinti šauniai pasirodžiusius prizininkus ir palinkėti neužmigti ant laurų. Dėkui visiems padėjusiems organizuoti šį renginį, o ypač komandos treneriui ir fotografui Linui Žvaliauskui už dar ir dabar ausyse skambančius priekaištus, bei patarimus. Dėkoju mūsų komandos rėmėjams UAB „Kotas“ už neįkainojamą paramą ir tikrai puikius Timar Mix jaukus. Dėkui varžybų teisėjams ir visiems, visiems, visiems buvusiems šiose varžybose. Iki susitikimo rugsėjo pabaigoje prie Bublių tvenkinio Kėdainiuose.
Užsisakykite: Pranešimai (Atom)
© Jokia šio puslapio dalis ar turinys (nuotraukos) be raštiško autorių teisių turėtojų sutikimo negali būti kopijuojama, reprodukuojama, perdaryta į elektroninę ar fotomedžiagą, naudojama kituose interneto tinklalapiuose.
Populiariausi pranešimai
Gaudymas atvirojo tipo šėryklėle yra labai paprastas – tereikia prikimšti šėryklą ir užmesti meškerę. Kas gali būti lengviau? Ką gi, tokia...
40 patarimų žūklei dugnine (ir ne tik) meškere rudenį...
Komerciniai Karpiai Dugnine, Aš su komercine karpių žūkle susidūriau gal tik 7 metai atgal, ir nors tai nėra ilgas laiko tarpas tačiau...
► rugsėjis (1)
► rugpjūtis (2)
3 – iasis Lietuvos dugninės meškerės čempionato et...

Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
Peršokti į: navigacija, paiešką
Teisnumas (lot. caput) – galėjimas turėti subjektinių teisių ir teisinių pareigų (prievolių). Teisnumas ir veiksnumas kartu sudaro teisinį subjektiškumą, kurio pagrindu gali kilti teisiniai santykiai, sudaromi sandoriai. Pagal atitinkamas teisės šakas gali būti išskiriamas civilinis, darbinis, komercinis teisnumas ir kt.
Atsiradimas ir išnykimas[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Civilinis teisnumas pripažįstamas visiems fiziniams asmenims (LR CK 2.1 str.). Teisnumas atsiranda gimimo momentu ir išnyksta asmeniui mirus (CK 2.2 str.). Galėjimas turėti darbo teises ir pareigas (darbinis teisnumas) pripažįstamas lygus visiems Lietuvos Respublikos piliečiams. Užsienio piliečiai ir asmenys be pilietybės, nuolatiniai LR gyventojai, turi Lietuvos Respublikoje tokį patį darbinį teisnumą kaip ir Lietuvos piliečiai. Išimtis gali nustatyti įstatymai (LR DK 13 str.). Darbdavių darbinis teisnumas ir veiksnumas atsiranda nuo jų įsteigimo momento (LR DK 14 str. 1 d.).
Romėnų teisė[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
šeimos galva (lot. status familiae)
Teisnus žmogus vadintas persona, jis galėjo būti civilinės teisės subjektu.
Literatūra[redaguoti _ redaguoti vikitekstą]
Ipolitas Nekrošius, Vytautas Nekrošius, S. Vėlyvis. Romėnų teisė. Justitia: Vilnius, 1999.
Šis su teise susijęs straipsnis yra nebaigtas. Jūs galite prisidėti prie Vikipedijos papildydami šį straipsnį.
Kategorijos:
Naršymo meniu
Asmeniniai įrankiai
Šio IP aptarimų puslapis
Sukurti paskyrą
Vardų sritys
Pagrindinis puslapis
Naujausi keitimai
Atsitiktinis straipsnis
Spausdinti/eksportuoti
Kurti knygą
Parsisiųsti kaip PDF
Susiję straipsniai
Susiję keitimai
Specialieji puslapiai
Nuolatinė nuoroda
Vikiduomenys įrašas
Cituoti straipsnį
Keisti nuorodas
Šis puslapis paskutinį kartą keistas 13 kovo 2013 15:20.
Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją; gali būti taikomos papildomos sąlygos. Detaliau – Terms of Use .
Apie Vikipediją
Jokių garantijų
Slapukų politika
Mobili peržiūra

Ekspertų tinklas
KLAS strategija, įstatai, reglamentai, prašymų formos
Rezoliucijos ir pareiškimai
Veiklos planai
Tarybos posėdžių protokolai
KLAS > Naujienos > Be kategorijos > KLAS’o lapkričio mėnesio geriausi
Be kategorijos
Visos teisės saugomos
Your ticket for the: KLAS’o lapkričio mėnesio geriausi

30% nuolaida programinės įrangos atnaujinimui! _ cadteam.lt
Mokymai ir konsultacijos
30% nuolaida programinės įrangos atnaujinimui!
Nuo 2015 m. vasario mėnesio Autodesk programinės įrangos atnaujinimo galimybė bus panaikinta. Tai reiškia, kad visi turintys 2014 versiją be prenumeratos, ar senesnę, praras galimybę gauti programinės įrangos atnaujinimus. Iškilus poreikiui atsinaujinti vėliau, bus būtina įsigyti naujas Autodesk licencijas.
Prieš šį svarbų pokytį Autodesk suteikia galimybę atsinaujinti programinę įrangą su nuolaida.
30% nuolaida suteikiama atsinaujinantiems programinę įrangą ir įsigyjantiems metinę prenumeratą.
20% nuolaida suteikiama atsinaujinantiems programinę įrangą be metinės prenumeratos.
Akcija galioja iki 2014 m. balandžio 25 d.
Akcija gali naudotis visi Autodesk produktų vartotojai, turintys 2008 – 2013 versiją, išskyrus AutoCAD LT it LT šeimos produktus.
Galima atnaujinti šių produktų naujausias versijas
Klientų palaikymas
Mobilios aplikacijos Android OS
Susisiekite su mumis
© Čeli APS 2015 Visos teisės saugomos

64 Dėl Bendrųjų priešgaisrinės saugos taisyklių patvirtinimo ir kai kurių Priešgaisrinės apsaugos de...
Naujausi teisės aktai
Teisės aktų paieška
Naudotojo vadovas
Identifikacinis kodas: 105231GISAK00000064 Įstaigos suteiktas nr.: 64 Suvestinių redakcijų sąrašas pagal datą:
Užregistravimo TAR data: Priėmė: Priešgaisrinės apsaugos ir gelbėjimo departamentas prie Vidaus reikalų ministerijos
Pakeitimų projektai: Nėra
cheminė medžiaga
priešgaisrinė apsauga
elektros įranga
cheminis produktas
statybos darbai
aplinkos apsauga
6411 technologijos ir techniniai reglamentai
5206 aplinkos politika
6606 energetikos politika
6831 statyba ir viešieji darbai
6826 elektronika ir elektrotechnika
6616 naftos pramonė
Rodyti tik:
Pagrindinė dalis
Patvirtinta BENDROSIOS PRIEŠGAISRINĖS SAUGOS TAISYKLĖS
1 Skyrius BENDROSIOS NUOSTATOS
2 Skyrius INSTRUKTAVIMAS, MOKYMAS IR ATESTAVIMAS PRIEŠGAISRINĖS SAUGOS KLAUSIMAIS
3 Skyrius TERITORIJOS PRIEŽIŪRA
4 Skyrius STATINIAI IR PATALPOS
5 Skyrius ELEKTROS ĮRENGINIAI, JŲ APSAUGA NUO ŽAIBO IR STATINIO ELEKTROS KRŪVIO
6 Skyrius ŠILDYMAS
7 Skyrius VĖDINIMAS
8 Skyrius TECHNOLOGINIAI PROCESAI IR ĮRENGINIAI
9 Skyrius GAISRO IR SPROGIMO ATŽVILGIU PAVOJINGŲ MEDŽIAGŲ TRANSPORTAVIMAS
10 Skyrius MEDŽIAGŲ SANDĖLIAVIMAS
11 Skyrius NAFTOS IR JOS PRODUKTŲ SANDĖLIAVIMAS, TRANSPORTAVIMAS IR PERPYLIMAS
12 Skyrius DUJŲ ŪKIS
13 Skyrius STATYBOS DARBAI
14 Skyrius UGNIES DARBAI
15 Skyrius GARAŽŲ PASKIRTIES PASTATAI, TRANSPORTO PRIEMONIŲ TECHNINĖ PRIEŽIŪRA IR STOVĖJIMO AIKŠTELĖS
16 Skyrius LABORATORIJOS
17 Skyrius KULTŪROS RENGINIAI
18 Skyrius GYVENAMIEJI IR KITOS PASKIRTIES PASTATAI
19 Skyrius ŽEMĖS ŪKIO OBJEKTAI
20 Skyrius DURPYNŲ PRIEŠGAISRINĖS SAUGOS REIKALAVIMAI
21 Skyrius CIVILINĖS PIROTECHNIKOS PRIEMONĖS
22 Skyrius GAISRO GESINIMO ĮRENGINIAI IR PRIEMONĖS
1 Priedas PRIEŠGAISRINĖS SAUGOS INSTRUKCIJA (1 pr.)
2 Priedas VALSTYBĖS TARNAUTOJŲ IR DARBUOTOJŲ VEIKSMŲ KILUS GAISRUI PLANAS (2 pr.)
3 Priedas (Įvadinių (bendrų) priešgaisrinių saugos instruktavimų registracijos žurnalo formos pavyzdys) (3 pr.)
4 Priedas (Priešgaisrinių saugos instruktavimų darbo vietoje registracijos žurnalo formos pavyzdys) (4 pr.)
5 Priedas GESINTUVŲ IR GAISRINIO INVENTORIAUS PARINKIMAS (5 pr.)
2 Lentelė Nešiojamųjų gesintuvų skaičiaus nustatymas
6 Priedas PAGRINDINIAI ŽMONIŲ EVAKUACIJOS PLANO REIKALAVIMAI (6 pr.)
Skirsnis (Evakuacijos iš N aukšto M kambario plano pavyzdys)
7 Priedas PRIEŠGAISRINĖS SAUGOS REIKALAVIMŲ ATMINTINĖ (7 pr.)
8 Priedas CHEMINIŲ MEDŽIAGŲ LAIKYMAS (8 pr.)
9 Priedas CHEMINIŲ MEDŽIAGŲ GAISRŲ GESINIMO MEDŽIAGOS IR PRIEMONĖS (9 pr.)
10 Priedas (Leidimo atlikti ugnies darbus formos pavyzdys) (10 pr.)
11 Priedas DURPYNŲ GAISRO GESINIMO PRIEMONIŲ PARINKIMAS (11 pr.)
12 Priedas (Vidaus priešgaisrinio vandentiekio patikros žurnalo formos pavyzdys) (12 pr.)
Susijusi informacija
Teisės akto pakeitimai ( )
Pakeistas dokumentas ( )
Laikinai sustabdyto galiojimo TA ( )
Oficialus teisės akto tekstas

Viešoji įstaiga Klaipėdos licėjus - Dailininkų parodos mokykloje
Klaipėdos licėjus
El.paštas: info@klaipedoslicejus.lt
Klaipėdos filialas
El. paštas:
1.5.8: Informacija darbuotojams
1.7: Mokinių pasiekimai
1.7.3: Egzaminų ir patikrų rezultatai
1.8.4: Neformalusis švietimas
1.8.6: Lietuvos emigrantų vaikų mokymas
1.8.7: Užsieniečių vaikų mokymas
1.13.5: Visuomenės sveikatos specialistai
1.13.6: Ugdymo karjerai koordinatorius
1.20.1: Kūrybiškumui nėra ribų
1.20.2: Kūrybiškumas ir inovacijos
1.20.3: Kuriame Lietuvos ateitį
1.20.8: Klaipėdos licėjus - Fontainebeau Fr. Couperin licėjus (Prancūzija)
1.20.9: Pilietinių iniciatyvų projektas „KURIAME LIETUVĄ!“
1.21.3: Paskutinio skambučio šventė
1.21.6: Tarptautiniame projekte Vokietijoje
1.21.31: Dailininkų parodos mokykloje
El. maisto užsakymo sistema
Savaitės darbo planas
Informacija mokiniams ir tėvams
Klauskite Mūsų
Puslapis 1 iš 2 > >>
Autoportretas – ideali priemonė pristatyti save. Tokį, kokį save jauti, matai, pažįsti. Kokį save suvoki ir nori, kad tave pažintų aplinkiniai. Meninėmis raiškos priemonėmis kalbant atvirai, nesibaiminant pasakyti per daug, tikint savo kūrybos ir asmens tiesa. Kiekvienąkart paliekant žiūrovui masalą – užkoduotą žinutę ir kažkur netoliese klaidžiojantį kodą. Kad sluoksnis po sluoksnio jis galėtų išlukštenti autoriaus idėjos klodus.
2017 m. rugsėjo 28 d. vyko Algimanto Jusionio parodos atidarymas. Parodos atidaryme dalyvavo Klaipėdos licėjaus parodų kuratorius ir globėjas tapytojas Juozas Vosylius ir tapytojo A. Jusionio našlė Violeta Jusionienė.
Daugiau nuotraukų
Gegužės-birželio mėn. mokykloje vyksta Romėnės Kačinskaitės paroda "Atspindžiai". Dailininkę ir jos kūrybos paieškas geriausiai atspindi šios, jos pasakytos, eilutės: "Aš ieškau atsakymų, harmonijos, nes tiesa yra begalinė. Turiu įveikti daug kliūčių, kad sužinočiau daug tiesų, todėl, kaip žmogus, neieškau palaikymo. Jaučiuosi kaip undinėlė, pakeitusi uodegą kojomis. Kiekvienas žingsnis gali būti kančia, bet kaip į tai pažiūrėsi. Gal man reikia tos kančios, nes iš jos gimsta grožis".
Kovo-balandžio mėn. mokykloje vyko paroda, skirta atminti tapytoją Liną Julijoną Jankų.
Š. m. gruodžio 16 d. Klaipėdos licėjuje vyko dailininko R. Martinionio parodos atidarymas. Rolandas Rastauskas, pastebėjo, kad R. Martinionis nėra vien mistiškų vaizdų tapytojas: „Net sunkiausiais laikais R. Martinionis nepraranda subtilaus humoro jausmo. Tik jis gali nutapyti Danės upėje išnirusius povandeninius laivus, barbarus, šiurpinančius Melnragės pliaže besideginančias moteris. Geriausi jo paveikslai mūsų sąmonėje įskelia naujų asiociacijų kibirkštis, skatina mąstyti plačiau ir šypsotis".
Parodos atidarymas
Juozo Vosyliaus tapybos darbų parodos atidarymas
Pateikiamos Vytauto Liaudanskio nuotr. Dienraštis "Klaipėda".
Akimirkos iš š. m. kovo 17 d. (ketvirtadienį) vykusios dailininko Dano Andriulionio parodos atidarymo.
Š. m. sausio 20 d. (trečiadienį) 11.35 val. į 3-aukšto fojė vyko jungtinės Klaipėdos dailininkų parodos atidarymas. Parodoje savo darbus eksponuoja autoriai: Juozas Vosylius, Angelina Banytė, Edvardas Malinauskas, Algirdas Vadoklis, Ernestas Žvaigždinas, Petras Lukošius, Šarlota Mockuvienė, Svajūnas Jurkus.
2015 metų rugsėjo 16 d. vyko B. Gražio parodos atidarymas. Susitikime dalyvavo ir dailininko bei aktoriaus žmona aktorė Nijolė Narijauskaitė-Gražienė. Parodą pristatė Klaipėdos licėjaus parodų kuratorius dailininkas Juozas Vosylius.
B. Gražio parodos atidarymas
2011 m. dalyvavusi tarptautiniame, kultūriniame-meniniame projekte „[Border]less-Portrait of Europe‘s first generation“ Drezdenas, Vokietija.
2013 m. tapusi „Baltisches Haus“ stipendininke už puikius pasiekimus savo srityje.
2013 m. eksponavusi savo darbus jungtinėje parodoje Gargždų krašto muziejuje.
Dalyvavusi universitetinėje-meninėje, kultūrinėje veikloje, kaip, “Klaipėdos universitetas sveikina Klaipėda“, "Kit-kas parkui", "Turgaus naktys", "Balti etiudai“ ir kt.
Dailė yra terapija, dailė yra mokymo priemonė, savęs bei pasaulio pažinimo ir lavinimosi įrankis, ji praturtina vidinį pasaulį, ji padeda suvokti save, tai ir psichologas ir draugas ir vedlys į platų pasaulį. Paklausus kaip ji tai daro, atsakymas paprastas - menas iliuzija, kūryba, išmintis ir stebuklas.
Dalia Kirkutienė, 1985-aisiais baigusi tekstilės studijas Vilniaus dailės akademijoje, jau daugelį metų atkakliai tapo akrilu ant drobės. Tačiau nuo tekstilės ji nenutolo. Paveikslai primena lietuvių liaudies drobes, nes dailininkė teptuko ir dažų pagalba tarsi „audžia“ gobelenus savitu, netradiciniu tapybos stiliumi – kvadratėliais.
Parodos atidarymas – Vasario 6 d. (ketvirtadienį) 11.30 val. III a. fojė
Ši paroda – maža dalis dailės kolekcijos, sukauptos žymaus Lietuvos kolekcininko Edmundo Kolakausko – UAB „ Kelprojekto“ Klaipėdos padalinio vadovo ir Lietuvos dailininkų sąjungos garbės nario.
Inžinierius – magistras, kelininkas, daugelio Klaipėdos gatvių ir Vakarų Lietuvos regiono kelių, tiltų, viadukų ir kt. projektų rengimo vadovas E.Kolakauskas prieš 34 metus pradėjo kaupti tapybos darbų kolekciją, kurioje surinkta apie 700 šimtus kūrinių daugiau nei 100 skirtingų dailininkų. Įspūdingas Lietuvos dailės lobynas.
Sunku nuspėti, kaip žmogus atsiveria meno poreikiui, kas skatina ypatingam kontaktui su daile ir jos kūrėjais. Gal kasdienybės įtampa, konfliktai ir triukšmas prašo ramybės ir harmonijos, gal paveikslo pozityvi, gydanti energetika įtraukia ir nepaleidžia.
Rinkinio pradžia buvo kukli – draugystė su Klaipėdos dainininkais. Stokodamas lėšų paveikslų įsigijimui pats darė porėmius, rėmus, pirko dailininkams dažų , drobę ir keitė juos į klaipėdiečių, vėliau ir į kitų miestų dailininkų kūrinius. Edmundas gali papasakoti ne vieną spalvingą paveikslo įsigijimo istoriją – nuo atkaklių derybų iki kelių „draugiškų vakarų“ su autoriumi prie stalo. Metams bėgant keitėsi mainų formos ir pobūdis, plėtėsi autorių „geografija“. Kolekcijoje suspindo tokios žvaigždės – A. Žmuidzinavičius, K. Šimonis, A. Gudaitis, J. Švažas, Vyt. Ciplijauskas, V. Kisarauskas, A. Stasiulevičius – visų nesuminėsi... Edmundas ypač didžiuojasi 14 puikiais dailininko A. Savicko darbais. Į klasikų kompaniją atėjo žinomi išeivijos dailininkai – V. Vizgirda, A.Galdikas, Vyt. Ignas, Vyt. Kasiulis, retai lietuvių kolekcijose sutinkami Ana –Sofija Romer, Br. Murinas ir kt.
Parodos atidarymas - lapkričio 28 d. (ketvirtadienį) 11.30 val. Klaipėdos licėjuje, 3a. fojė.
personalinė tapybos paroda „Portretas tapyboje“
Juozas Vosylius – tapytojas – monumentalistas. Tai vienas iš nedaugelio dailininkų, pamėgęs šį žanrą ir dirbantis jame nuo kūrybinio kelio pradžios.
Portretas - nelengvas, ypatingas kūrybos žanras, reikalaujantis iš dailininko psichologinės įžvalgos, takto ir ypatingai aukšto profesinio pasirengimo. Bendraudamas su žmogumi dailininkas privalo suvokti ir įvertinti jo, kaip mažo, bet sudėtingo ir dinamiško pasaulio paslaptį. Pasitelkęs profesinius įgūdžius, stiprų piešinio valdymą, paveikslo kompoziciją, spalvinę gamą, detales, akcentus dailininkas turi sukurti gilų, apibendrintą, profesionaliai ir emociškai įtaigų vaizdą.
Parodos atidarymas kovo 22d., 11.00 val. Klaipėdos licėjuje, 3a. fojė.
Paroda veiks iki šių mokslo metų pabaigos.
III a. fojė veikia dailininko Romualdo Vaitkaus darbų paroda.
Mokykloje veikia nuolatinė Klaipėdos krašto dailininkų darbų paroda ( 1a. ir 2 a. foje).
Dailininko Algirdo Taurinsko tapybos darbų paroda mokykloje veiks 3a. foje iki lapkričio 10 d.
Lapkričio mėn. 29d. 13.30 val. mokykloje įvyko dailininko Raimondo Martinėno tapybos darbų parodos atidarymas. Raimondas Martinėnas – Lietuvos ekspresionizmo legenda, stipraus potėpio kirčio savininkas. Iš kitų autorių darbų išsiskiria ryškiais spalvų tonais ir tekstūra.
1965 – 1971m. studijavo Vilniaus Dailės instituto Tapybos fakultete.
Nuo 1973 m. dalyvauja parodose.
Nuo 1978m – Dailininkų sąjungos narys.
1978- 1981 – Jaunųjų dailininkų susivienijimo pirmininkas.
Šiuo metu Raimondas Martinėnas – Nacionalinės M.K.Čiurlionio menų gimnazijos mokytojas.
L. Natalevičiaus paroda „Šviesa“ ir J.Vosyliaus paroda „Laikas ir žmonės“
Juozo Vosyliaus tapybos darbų paroda „Laikas ir žmonės“ eksponuojama mokyklos 1-ojo aukšto fojė. Paroda veiks iki vasario 15 d.
Dailininko V.Viningo tapybos darbų paroda „Improviza-3“
Gimė 1960 m. Pasvalyje
1984 – 1990 studijavo Vilniaus dailės akademijoje, tapybos katedroje.
Nuo 1997 Klaipėdos apskrities dailininkų sąjungos narys.
„Universa Via“ pagrindinėje mokykloje startavo eilinis naujas mokslo metų dailės parodų sezonas. Mokykloje savo darbus pristato du tuometinio Dailės instituto kurso draugai – Vidas Pinkevičius ir Juozas Vosylius. Du skirtingi charakteriai, du skirtingi pasauliai, du skirtingi kūrybos keliai ir du geri draugai...
Taip pat mokykloje eksponuojama tapytojo- monumentalisto Juozo Vosyliaus tapyba. Tai įvairių laikotarpių, įvairių dailininką dominančių temų, todėl ir skirtingų stilių kūrybos pavyzdžiai.
Vido Pinkevičiaus ir Juozo Vosyliaus tapybos darbų parodų atidarymai „Universa Via“ pagrindinėje mokykloje vyks š.m. rugsėjo 16 d., 14.00 val. Parodos veiks iki lapkričio mėn.18 d.
Grįžti_Į viršų
„IEŠKAU. TIRIU. MĄSTAU"
„Alisa stebuklų šalyje“
Puslapis 1 iš 128 > >>
Su Valstybės diena!
Nacionalinis egzaminų centras paskelbė lietuvių kalbos ir literatūros, matematikos, užsienio kalbos (anglų), užsienio kalbos (rusų), biologijos, informacinių technologijų valstybinių brandos egzaminų rezultatus
Visos naujienos >>
Pamokų ir konsultacijų laikas pradinių klasių mokiniams
Pamokų ir konsultacijų laikas vyresnių klasių mokiniams
PIETŪS GIMNAZISTAMS7 septinta pamoka 1400 - 1445
Pavasario (Velykų) atostogos (5–8, I–IV kl.) 2018 m. balandžio 3 d. – balandžio 6 d.
Mūsų rekvizitai
Šiuo metu laisvų darbo vietų nėra
Naujienų prenumerata
Įveskite savo elektroninio pašto adresą:
Pasirinkite kalbą
Rašyti atsiliepimą
Atsiliepimas: *
Jūsų el. paštas: *
© 2013 Klaipėdos licėjus. Visos teisės saugomos.

IEVA STEBUKLŲ ŠALYJE: liepa 2010
Siųsti el. paštu BlogThis!Bendrinti sistemoje „Twitter“Bendrinti sistemoje „Facebook“Bendrinti sistemoje „Pinterest“
Niekada anksčiau nebuvau gėrus šampano viena, verandoj, vidury nakties, kai visa gatvė miega. Ant stalo dega žvakė, groja patefono plokštelė - Paganinio koncertas smuikui su orkestru Nr. 4 re minor. Apsigaubiau raštuotu šaliu ir su egzistenciniu hedonizmu gurkšnojau šampaną iš krištolinės taurės. Gal ji ir ne šampanui skirta, bet labai tiko prie visko...
Būna, kad šampanas pats atvažiuoja ir netgi pats atsikemša. (nemeluoju ir nejuokauju). Visko būna mano stebuklų šalyje.
Va šitaip gerti šampaną - be progos - ne per naujus metus, ne per gimtadienį - tiesiog juodą naktį - daug skaniau ir maloniau.
Net nežinau kiek laiko taip sėdėjau. Palengva išgurkšnojau visą butelį šampano. Pati net nustebau. Stebuklų šalyje išgėrus gėrimo iš buteliuko priklausytų staiga padidėti arba sumažėti. Kol kas nejaučiu jokio poveikio (išskyrus rytinį galvos skausmą). Gal čia lėto veikimo stebuklingas gėrimas.
Pažiūrėsim.
O buvo toks dangus.
O paskui lijo. O kad lijo tai lijo. O mano skėtis, aišku, išdavikiškai sulūžo. O ilga suknelė kiaurai permirkus visai sužverėjo, tiksliau, joje prabudo medžioklės instinktai ir ji visaip kaip spendė man spastus ir rezgė mirties kilpas aplink kojas.
O paskui lietus nurimo.
O paskui vėl linojo.
O suknelė greitai išdžiuvo ir vėl buvo smagi ir draugiška.
žymės: lietus, vasara
Kaimynai pjauna žolę. Tiksliau porą kartų į savaitę ateina darbininkai nupjauti žolės ir sutvarkyti kiemą.
O aš žolės nepjaunu.
ir ką gi čia man primena?....
žymės: katės, muzika
pusryčiams: žalia arbata, mėlyna gėlėta suknelė, stigo larssono knyga ir paukščių čiulbėjimas. kas gali būti skaniau?
dar apie smulkmenas. visų pirma - smulkmenos yra daug svarbiau nei stambmenos.
pvz. yra vonia. nėra vonios kamščio. ir ką? vonia be kamščio netenka viso savo voniškumo. tada su vonios druska rankinuke einu ieškoti vonios. gerai, kad žinau, kur gyvena vonia su kamščiu.
tai gi, visų antra, trečia ir t.t. - jei išmest iš gyvenimo smulkmenas, tai nieko gero ir neliktų. nei vonios su druskom, nei žalios arbatos, nei mėlynos gėlėtos suknelės, nei paukščių čiulbėjimo...
žymės: gyvenimo prasmė, h2o
o vis dėl to ji sukasi
Kai diena maišosi su naktim, ežeras su vonia, arbūzas su kepta duona.... tai kas gi gaunasi?
Ogi gaunasi labai maloni pažintis, 14 valandų pokalbių, mažai miego, žalia veranda (o kaip ji be jos), rožinis chalatėlis, druskos, putos... O vakarienei gira ir Franz Ferdinand.
Tik eidama miegot pamačiau, kad patefono plokštelė sau ramiai sukosi visą dieną.
taip karšta, kad net toks dievo paukštelis kaip aš, pradeda keiktis be rpiežasties necenzūriniais žodžiais...
tiesa pasakius, nelabai veiksminga priemonė nuo karščio.
žymės: vasara
Vakar aš buvau ir Ravšanas, ir Džumšutas, ir Našalnika - trys viename, taip sakant. Padėjau klijuoti draugams tapetus.
Už tai gavau:
1. 3 litrus be galo be krašto skanios naminės giros
Tai va. Jei kam reikia suklijuot tapetus, mano įkainiai aiškūs.
Už mažiau nedirbsiu.
žymės: darbas, maistas
O kai išplauki į ežero vidurį viena vidury nakties...
(kažkam kyla banalus klausimas apie bikini? na ką jūs, nereikia čia banalių klausimų).
Plaukiu pirmyn, tada sukuosi sukuosi sukuosi kol susisuka galva ir atsigulu ant nugaros, išskėtusi rankas į šalis. Plūduriuoju. Vanduo užlieja ausis ir nebėra autostrados ir traukinių. Girdžiu tik savo kvėpavimą ir širdies plakimą. Virš manęs tik žvaigždės. Ramu. Beveik nejaučiu kūno svorio. Tarsi sklandau tarp žvaigdžių... Jos lėtai sukasi. Aš jau ne antikinė 21 amžiaus deivė. Tik mažuliukas padariukas po dideliu dideliu dangum. Ir vis tiek labai labai gera. Lengva. Vėsu. Ramu. Gera....
Bet manęs kažkas laukia. Plaukiu į krantą.
žymės: gamta, h2o
Įpatingi požymiai: neįtikėtinai žalios akys.
Žiūri taip skvarbiai ir giliai, kad nepaisant jo visos apšepusios išvaizdos, nei perkarusių šonų, nei amžinų kovos žaizdų - matau tik tas akis. Vien vaiskiai žalias akis.
žymės: katės, veranda
ir neklausinėkit manęs, kodėl aš rūkiau.
aš juk suaugęs žmogus.
ir kaip visi suaugę žmonės kartais darau beprasmiškas nesąmones.
žymės: rūkymas
Nepatikėsit - sėdžiu tamsoj priešais kompiuterį ir RŪKAU! Kas nepatikėjo - pakelkit dešinę ranką, kas patikėjo - kairę. (aišku, niekas nieko nepakėlė). Taip, rūkau, taip, kambaryje. Taip - aš. Taip, taip, taip. Aš, ta pati - aš. Kuri smerkia visus rūkorius, raukosi vien nuo minties apie tabako kvapą, o ką jau kalbėt apie tikrus, materialius, spiralėm kylančius dūmus...
Ir ką? Ogi - skanu. Keista, bet skanu.
Kratau pelenus į labai gražų porcelianinį gerojo Mariaus puoduką, stebiu savo ranką, laikančią cigaretę - lyg tai būtų ne mano ranka. Ir rūkau ne aš. Ir šitas kambarys netikras...
Turėjau stalčiuje cigarečių. Iš kur? Ilga ir nevaizdinga istorija. Neverta nei mano rašymo, nei jūsų skaitymo.
Padariau viską, ką turėjau šiandien padaryti. Prisėdau paskaityti internete esančias įdomybes bei grožybes - ir tuo metu kambaryje jaukiai sutemo. Tik šviečia monitorius... Ir užsimaniau parūkyti. Užsimaniau - ir parūkiau. Tiesa pasakius, daugiau patiko, negu nepatiko. Ir skonis patiko, ir kvapas patiko, ir kaip dūmai raitosi patiko. Įsivaizdavau save už kokių 30 metų: pasenusią, nutukusią, su šilkinėm siuvinėtom šlepetėm ir rytietišku chalatu. Rašau knygą... apie ką? Aišku - apie vyrus ir kates. Viena ranka spausdinu, kitoje laikau cigaretę... Va kaip bus tada, už 30, o gal 40 metų. Tada man neberūpės, kad "rūkančiųjų oda sensta greičiau" bei visos kitos rūkymo sukeliamos ligos ir baisybės.
O dabar dar rūpi. Todėl neberūkysiu.
Ir jūs nerūkykit - tai labai kenkia jums ir aplinkiniams.
Geriu žalią arbatą. Baigiu skaityti labai įdomią knygą apie Cezarį.
Kitas rytinis siurprizas - raudoni spuogai ant kaktos ir ant skruosto. Žinau, kad jei išauga raudonas spuogas ant nosies - reiškia, kad kažkas įsimylėjo. O pas mane iškarto 2, bet ne ant nosies. Tai gal reiškia, kad 2 vyrai tik pradeda mane įsimylėti? Paskui spuogai artės prie nosies ir mano nosis sužydės ryškiai raudona aistringos meilės spalva?
Na... čia aš vėl bandau įžiūrėt pozityvą net ir spuoguose. Juk gražiame žmoguje viskas gražu. Ar gi ne taip sakė Puškinas? O gal ir ne Puškinas. Bet irgi pakankamas autoritetas. Tiks.
Ežiukų nuotraukų nebus. Kompas nenori draugaut su kortelių skaitytuvu.
Dar mane visi bara, kad aš nieko nedarau, mat, tik verandoj sėdžiu ir arbatą geriu. Labai norėjau parodyti ką aš darau, bet neparodysiu. Dėl tos pačios priežasties.
žymės: arbata, veranda
Nulėpause jau kokią valandą piketuoja ant verandos laiptelių. Jos skonis skiriasi nuo ežiuko - "Kitekat" jai per prastas. Įpyliau kefyro. Paragavo. Nepatiko. Piketuoja toliau. Sprendžiant iš to, kiek laiko ji praleidžia piketuodama - ji nesirūpina savo vaikais. O gal juos kas nors rado ir nuskandino? Ko gero taip ir bus, nes šiaip katės labai rūpestingos mamytės, nepalieka savo aklų kleckiukų ilgam.
Tokie mano gamtos stebėjimo užrašai. Pasirodo ir Vilniaus centre knibžda gyvūnijos pasaulis.
Lauksiu ir šį vakarą ežiuko, jis labai mielas.
žymės: fauna, katės
ko nori vyrai
šiandien nuėjau apsiprekinti į netoliese esančią "rimi". pavarčiau žurnalus ir knygas. pamačiau knygą, kurią jau anksčiau esu varčius ir nusprendžiau dar kartą užmesti akį. o knyga vadinasi labai paslaptingai "ko nori vyrai?". be abejo, visoms moterims knieti tai žinoti. o kadangi aš ir esu moteris, tai ir nepraėjau pro šalį.
ant viršelio pavaizduota mergina su ant pirštu nupieštais ūsais. matyt čia pirmasis žingsnis vyrų pažinimo kelyje.
o toliau.... trumpai tariant patarimai, kaip padaryti, kad vyras tave vestų. įvairūs patarimai kaip dera ir nedera elgtis, būdai visapusiškai vyrą ištestuoti, klausimai, kuriuos privaloma užduoti bei laikas, kiek pažinties pradžioje negalima seksintis.
anot knygos autoriaus, visi vyrai nori ištikimybės ir putyčių (ten taip ir parašyta). hmmmm... o be to visi vyrai iš prigimties yra medžiotojai (ėėėėėėė?). na, čia aš drįstu paprieštarauti, mieli vyrai. jūsų propropro...seneliai gal ir buvo medžiotojai, bet dauguma šiuolaikinių vyrų sumedžioti sugeba tik šaldytus koldūnus, ką jau čia kalbėt apie moterį...
tai va, tęsiant knygos autoriaus mintį, iš tariamos vyro-medžiotojo teorijos išeina, kad į moteris jie žiūri kaip į vertingą laimikį arba kaip į sportinį trofėjų. ir jei moteris išmoks visas 178 taisykles kaip dera elgtis, užduos tinkamu laiku tinkamus 5 klausimus, išlauks 3 mėnesių nesiseksinimo laikotarpį... tai ji taps tuo vertingu laimikiu ir gaus pagrindinį prizą - santuoką ir vaikus.
uffff.... man visa tai pasirodė per sudėtinga. o tiksliau sakant - pakankamai vimdanti knyga. geriau jau nežinosiu, ko nori tie vyrai.
aišku, į visą tai galima žiūrėti su humoru, bet matyt šis jausmas manyje nepakankamai išlavintas... na, visi turim trūkumų...
taigi padėjau knygą į vietą. susimedžiojau vištienos file, kurią ką tik labai skaniai sukirtau su tailandietišku saldžiai čiliniu padažu.
o gal aš nieko taip ir nesupratau, nes nebuvau ant piršto nusipiešus ūsų.
žymės: knygos, vyrai
žiemą - per greitai.
žymės: arbata
o jeigu labai nori - tai viskas ir išsipildo.
tik reikia mokėti norėti.
kaip jau minėjau atskleidžiau pasaulinį sąmokslą (be abejo prie to nagus prikišo masonai, žydai ir slaptosios tarnybos) - nevežti ievos maudytis.
bet noras yra noras, o jei dar ir su pagrindu - tai yra aktyvus noras. o pagrindas koks? labai rimtas - KARŠTA!!!
tai va - jei labai norėti, ir atkakliai ieškoti, nepasiduoti girtų gegutėlių ūpo numušimui - norai ir svajonės pildosi.
kas gali būti geriau pusryčiams nei kepta cukinija žalioj verandoj? na nebent kepta cukinija su naminiu česnakiniu majonezu. bet tam reikia gerų naminių kiaušinių. arba iš bėdos galima į pirktinį majonezą prispausti česnako. bet kadangi pas mane šaldytuve majonezas negyvena, tai vien dėl jo aš į parduotuvę netrepsėsiu.
labai norėjau šiandien važiuot kur nors paplaukioti, bet... pradedu tikėt sąmokslo teorija: visos ir visi mano draugai ir pažįstami kaip tyčia negali. aš netikiu sutapimais! čia tikrai kvepia sąmokslu! kiti net į lenkiją išvažiavo, kad tik nevažiuoti su manim maudytis. sugalvojo pasiteisinimą - žalgirio mūšio 600-ųjų metinių minėjimas. aha. ėmiau ir patikėjau. ne tokie išradingi teisinosi močiutės jubiliejais ir šiaip darbais.... taip taip. čia iš serijos "šuo suėdė namų darbus"... sąmokslas vienareikšmiškai...
kadangi aš, deja, žalio baseino neturiu, tai užsiimsiu kitais užsiėmimais. pvz. knygų koridoriaus tvarkymu.
žymės: maistas, veranda
Aš net neįtariau, kad mano kieme gyvena ežiukas! Na gal ir negyvena, bet užsuka į svečius.
Nes jis kitoks.
Beje - nulėpausė prieš keletą dienų pagimdė. Tik nežinau kur. Brisius jau beveik nešlubuoja, o Bailiukas padrąsėjo kokiu 0,17 %.
ar moki atverti savo sielą?
o laiku užverti? (kad neiskristu, kas nereikia.)
labai patiko teatro laboratorijos "atviras ratas" koncertas per lietų. pro žalią skėtį lijo į baltą vyną. graži muzika, smagūs, jaukūs, mieli, linksmi žodžiai. ir aš pirštukais makalavau, rankelėm mojavau, nepataikydama į natas dainavau - žodžiu smagu buvo.
o kebabą tai be reikalo valgiau. :)
tokią karštą dieną geriau vaikščiot be apatinių.
man patinka netikėti svečiai. ir kuo netikėtesni - tuo smagiau.
mano slaptas sodas laukia netikėtų svečių.
kaip smagu begioti palei upę. vakare vienaip, ryte kitaip. puikus būdas užbaigti ar pradėti dieną. čia pagal nuotaiką.
o aš bėgu, prakaituoju, kažką galvoju ar kokią maldą-mantrą kartoju. pvz.: "always look at the bright side of life fu-fu fu-fu fu-fu-fu fu-fu...."
Užsisakykite: Pranešimai (Atom)
Rodyti visą mano profilį
Populiarūs įrašai
Apie pirmąją meilę
Ar atsimentate savo pirmąją meilę? Tiksliau, pirmąjį susižavėjimą. Tą vaikišką naivų idealizavimą. Mano pirmasis susižavėjimo objektas bu...
Apie sraiges ir kitus žvėris
Pasikartosiu: kaip greitai bėga laikas! Nepasakiau nieko naujo. Ir nieko ši frazė nestebina. Ji sena kaip pasaulis. Neabejoju, kad dinozaur...
(nėra pavadinimo)
O dar Anglija garsėja savo niekam nesuprantamais santechnikos sprendimais - dviem atskirais kranais karštam ir šaltam vandeniui. Visas ...
Mane labai sužavėjo Justės iniciatyva prisijungti prie Ievos akcijos padėti vėžiu sergantiems vaikams. Tikriausiai, "sužavėjo&q...
Nežinau kaip pradėt. Penktadienį Benas pirmą kartą savo gyvenime nulupo česnako skiltelę. Paaiškinkit jūs man - kaip galima gyventi 39 metu...
Kažkada rašiau apie ėdimą . Mano nuostabūs skaitytojai aukštai įvertino šį "kaip nereikia daryti" pavyzdį, nes, deja, toks reišk...
Dienos šviesėja, ilgėja, linksmėja. Visi džiaugiasi. Visi laukia vasaros. Ir aš džiaugiausi. Ir aš laukiau. Kol vieną dieną nesusimąsčia...
Tema „Paprastas“. Teikia „Blogger“.

Medicinos įstaigos (privačios)
Pašto kodai > Medicinos įstaigos (privačios) >
Lietuvos apskritys
Konstitucijos pr. 8A, LT-09308 Vilnius
A. Jokšo šeimos sveikatos centras
A. Žmuidzinavičiaus g. 14, Seirijai, LT-67228 Lazdijų r.
A. Juškos IĮ
A. Kubilienės odontologijos klinika
A. Merkelienės medicinos paslaugų įmonė
A. Tutkuvienės odontologijos klinika
Priestočio g. 9, Švenčionėliai, LT-18209 Švenčionių r.
A. Viruišio sporto medicinos ir reabilitacijos klinika
A. Zacharovo klinika, VŠĮ
Activision Life Lietuva-kamieninių ląstelių bankas, UAB
Akių lazerinės chirurgijos centras, UAB
Akių ligų gydymas, M. Pupeikienės IĮ
Alerginių susirgimų diagnostikos ir gydymo centras, UAB
Antakalnio psichiatrijos konsultacijų centras, VšĮ
Astutės medicinos centras, UAB
Turgaus g. 3, Priekulė, LT-91001 Klaipėdos r.
B. Mackevičienės odontologijos kabinetas
L. Stuokos-Gucevičiaus g. 9, LT-01122 Vilnius
Babtų šeimos medicinos centras, VšĮ
Balsių šeimos medicinos centras, VšĮ
Baltijos ir Amerikos terapijos ir chirurgijos klinika, UAB
Baltupių akušerijos ir ginekologijos klinika, UAB
Bendrosios praktikos gydytojų centras, S. Kulikauskienės įmonė
Birutės šeimos medicinos praktika, UAB
D. Jankauskaitės medicinos paslaugų įmonė
D. Kalesinskienės odontologijos klinika
D. Pamarnackienės medicininių paslaugų įmonė
Dantų estetikos centras, UAB
Dentaura, odontologijos klinika, UAB
Dentiformis, dantų protezavimo laboratorija, UAB
Dentiformis, odontologijos klinika, UAB
Dializės centras, UAB
Dinameda, šeimos sveikatos namai, UAB
Dr. M. Žilinsko šeimos klinika, UAB
Druskininkų ligoninė, VšĮ
Druskininkų šeimos klinika, UAB ''BPG''
Dvarčionių šeimos sveikatos centras, UAB
Vytauto Didžiojo g. 4, LT-74182 Jurbarkas
Echoton, Kauno natūralios medicinos centras, UAB
Eigulių šeimos sveikatos centras, UAB
Eikime kartu, UAB
Endemik, Klaipėdos filialas, UAB
Endemik, Panevėžio filialas, UAB
Endemik, Šiaulių filialas, UAB
Estetinės plastinės chirurgijos centras, UAB
Eugenijos ginekologijos klinika, UAB
Europos odontologijos klinika, UAB
Fitnis plius, sveikatingumo kompleksas Grožio terapijos ir chirurgijos klinika, UAB
G. Makarevičienės dantų technikų laboratorija
G. Merkelienės medicinos paslaugų įmonė
G. Papečkio įmonė
Garliavos šeimos klinika, UAB
Gera būsena, VšĮ
Ginekologijos ir šeimos gydytojo kabinetas, VšĮ
Gintarinė klinika, UAB
Grožio pasaulis, UAB
Grožio terapijos ir chirurgijos klinika, UAB
Gyd. V. Bružienė ir kolegos, UAB
Gydomasis masažas, R. Niemiškio firma
Gyvenimas be vaistų, ambulatorija, T. Červonajos IĮ
H. Sinkaus akušerijos ir ginekologijos kabinetas
J. Basanavičiaus a. 5, LT-70101 Vilkaviškis
Homeopatijos centras, UAB
Homeopatijos medicinos klinika, UAB
I. Kelbauskienės šeimos klinika, VšĮ
Integruotų sveikatos paslaugų centras
J. Girskio stuburo ligų gydymo centras
J. Ir J. Babušių odontologijos kabinetas
Aušros al. 59, Šiauliai
J. Sutkaus kardiologijos kabinetas
J. Trinkūnienės diagnostikos ir gydymo įmonė
Mokyklos g. 8, Baisogala, LT-82323 Radviliškio r.
A. Mickevičiaus g. 3, LT-17107 Šalčininkai
Jeruzalės klinika, UAB
Jeruzalės odontologijos klinika, UAB
Jonaičiai ir Ko, UAB
Dariaus ir Girėno g. 62, LT-74125 Jurbarkas
Jūsų šeimos klinika, IĮ
Respublikos g. 11A, Naujoji Akmenė, LT-85138 Akmenės r.
Kaišiadorių šeimos medicinos centras, UAB
Kardiologijos ir reabilitacijos klinika, R. Kavaliauskienės IĮ
Kolektyvo g. 13D, įėjimas iš J., Kazlausko g., LT-08314 Vilnius
Karoliniškių šeimos klinika, UAB
Kauno dializės centras, UAB
Kedhemos pirminės sveikatos priežiūros centras
Konsultantų centras, UAB
Kretingos šeimos klinika, UAB
Kretingos šeimos medicinos centras, filialas, UAB
L. Morkūnienės šeimos klinika, UAB
Vytauto g. 26, Igliauka, LT-69117 Marijampolės sav.
L. Vaišvilienės šeimos gydytojo kabinetas
L. Žibutienės odontologijos kabinetas, UAB
Laimutės šeimos gydytojo centras, UAB
Linkime sveikatos, UAB
Lyros šeimos centras, UAB
Mano gydytojas, UAB
Mano šeimos gydytojas, UAB
R. Juknevičiaus g. 3, LT-68183 Marijampolė
Mažeikių r. psichikos sveikatos centras
Mažylis ir šeima, VšĮ
Medgintras, šeimos medicinos klinika, filialas, UAB
Medgintras, šeimos medicinos klinika, UAB
Medicinos paslaugų ir informacijos valdymo centras, UAB
Medicinos tyrimų centras, UAB
Medicinos tyrimų ir konsultacijų centras, UAB
Motina ir vaikas, klinika, UAB
Veliuonėlės g. 5, Veliuona, LT-74441 Jurbarko r.
Natura Munda, biologinės medicinos klinika, UAB
Natūralaus gydymo centras, UAB
Naujosios Vilnios poliklinika, psichikos sveikatos centras, psichologinė konsultacija
Northway chirurgijos centras, UAB
Žaliosios g. 2, Sasnava, LT-69479 Marijampolės sav.
Odontologijos klinika, IĮ
Odos ir lazerinės chirurgijos centras, UAB
Odos ligų ir gydomosios kosmetikos kabinetas, UAB
Odos ligų ir kosmetologijos klinika, UAB
A. Juozapavičiaus g. 6A, LT-09310 Vilnius
Ortopedijos centras, UAB
P. Daunoravičius ir partneriai, UAB
Dariaus ir Girėno g. 30, LT-72245 Tauragė
P. Rimšos įmonė
Pal. J. Matulaičio šeimos pagalbos centras
Panemunės šeimos sveikatos centras, UAB
Pašilaičių šeimos medicinos centras, UAB
Pilėnų šeimos medicinos centras, UAB
Plastinė chirurgija ir asmenybė, UAB
Plastinės chirurgijos centras, UAB
Plungės sveikatos centras, UAB
Psichologinių konsultacijų centras, VšĮ
Psichoterapijos konsultacijų centras, VšĮ
R. Bernoto pirminės sveikatos priežiūros centras
R. Burnicko bendrosios praktikos gydytojo kabinetas, filialas
R. Dirginčienės bendrosios praktikos gydytojo kabinetas
R. Gabrilavičienės bendrosios praktikos gydytojo kabinetas
Šunskai, LT-69360 Marijampolės sav.
Bagotoji, LT-69381 Kazlų Rūdos sav.
Didžioji g. 3, Staniūnai, LT-38120 Panevėžio r.
R. Žilinsko odontologijos kabinetas
Radviliškio r. psichikos sveikatos centras
Redonta, odontologijos klinika, UAB
Reginos šeimos gydytojo centras, UAB
Regos priežiūros centras, UAB
Reumatologijos klinika, UAB
Rimkų šeimos sveikatos centras, UAB
Rytų medicina, UAB
Dariaus ir Girėno g. 9-1, Veisiejai, LT-67340 Lazdijų r.
S. Kulikauskienės įmonė, bendrosios praktikos gydytojo centras
Šakių psichikos sveikatos centras, UAB
Šalčininkų r. psichikos sveikatos centras
Nepriklausomybės g. 38, LT-17115 Šalčininkai
Salvijos medicinos centras, UAB
Sargėnų sveikatos centras, UAB
Saulės šeimos medicinos centras, UAB
Šeimos centras, A. Kojelės IĮ
Šeimos gydytojų klinika, UAB Vesrada, UAB
Šeimos medicinos centras, UAB Šeimos gydytojas
Šeimos medicinos klinika, UAB
Šeimos namai, VšĮ
Šeškinės naturalios medicinos centras, VšĮ
Šiaulių chirurginės pagalbos centras, UAB
Šilainių šeimos sveikatos centras, UAB
Šilalės šeimos gydytojo praktika, UAB
Šilutės medicinos centras, UAB
Šilutės medicinos centras, Žemaičių Naumiesčio filialas, UAB
Žemaičių Naumiestis, Šilutės r.
Šilutės šeimos gydytojų centras, UAB
Slaugė į namus, UAB
Sniego jausmas, UAB
Sodalitas, Lietuvos ir Ukrainos UAB
Spa Vita, I. Gagilienės tikroji ūkinė bendrija Natūralios medicinos klinika
Sportininkų testavimo ir reabilitacijos centras, UAB
Sveikatos linija, UAB
Šviesos impulsas, UAB
T. Bagdonas ir partneriai, UAB
Dariaus ir Girėno g. 28A, LT-72244 Tauragė
Telšių sveikatos centras, UAB
Tulpių šeimos klinika, UAB
V. Danylos medicininių paslaugų įmonė
Vilniaus g. 11-3, Švenčionėliai, Švenčionėliai, LT-18222 Švenčionių r.
Liaudies a. 5, Skaudvilė, LT-73436 Tauragės r.
V. Prielgausko šeimos gydytojo kabinetas
V. Šimkaus šeimos medicinos centras
Nepriklausomybės a. 9, LT-35228 Panevėžys
Malūno takas 1A, LT-97127 Kretinga
V. Žuko įmonė
Dariaus ir Girėno g. 12, LT-92255 Klaipėda
Vaisingumo centras, UAB
Vaisingumo klinika, Lietuvos, JAV ir Izraelio UAB
Vaisingumo klinika, Lietuvos, JAV ir Izraelio UAB, Kauno filialas
Vaisingumo klinika, Lietuvos, JAV ir Izraelio UAB, Klaipėdos filialas
Vakarų odontologijos ir medicinos centras, UAB
Valakupių plastinės chirurgijos klinika, UAB
Vilkiniai ir Ko, UAB
Vilniaus lazerinės dermatologijos centras, UAB
Vilniaus sveikatos namai, UAB
Viloja, sveikatos centras, filialas, UAB
Viloja, sveikatos centras, UAB
Galinio Pylimo g. 3A, LT-91231 Klaipėda
Vita longa, šeimos klinika, UAB
Vita Simplex, šeimos klinika, UAB
VK, V. ir J. Kudelių įmonė
Žvėryno natūralios medicinos centras, UAB

Terasinės lentos
Apdailos detalės
Tvirtinimo detalės
Baseinų įranga
Šilumos siurbliai
Filtravimo sistemos
pH Reguliavimas
Valymo priemonės
Ekologiškos priemonės
IR spindulių šildytuvai
Tuščias prekių krepšelis.
‹Grįžti į ankstesnį puslapį
Baseinų chemija ir priežiūra (10)
Ekologiška baseinų chemija (10)
Ekologiška tvenkinių chemija (6)
Ekologiškas natūralus ceolitas (5)
Termo mediena ir gaminiai (9)
Paskelbė: 2015 sausio 21 - 17:13 nuo Lukas Gudinauskas / Kompozito terasos lentos
Terasa, kuri yra ne tik graži, bet ir išlaiko laiko testą
Medžio plastiko kompozito Silvadec terasos lentos yra aukščiausios kokybės, inovatyvus ir ilgaamžis medienos ir plastiko kompozito produktas. Silvadec turi patentuotą gamybos procesą, kuris sujungia tvirtą medienos pluoštą su aukštos kokybės plastiko polimerais, to rezultatas yra elegantiško dizaino, tvirta ir paprastai prižiūrima terasa. Produktas yra skurtas ir pagamintas Prancūzijoje. Silvadec terasa – viso gyvenimo terasa!
Silvadec medžio plastiko kompozito terasinės lentos pasižymi puikiu ilgaamžiškumu, išlaiko savo spalvą, formą ir tvirtumą bet kokiu oru. Paprasta priežiūra ir puikios tvirtumo savybės suteikia Jums nuostabią ir ilgaamžę terasą. Dėl savo tankumo, Silvadec terasos lentos turi daugiau medienos pluošto metre nei jos randama grynos medienos gabale!
Mes turime rūpintis savo planeta. Geriausias būdas tai padaryti yra naudoti atsinaujinančius išteklius ir perdirbti tuos, kuriuos mes jau panaudojome. Silvadec terasos lentos yra gaminamos iš inovatyvaus medienos ir plastiko mišinio, pasitelkiant modernias, efektyvias gamybos technologijas.
Esminė Silvadec terasos lentų sudėtis yra iš medienos pluošto ir perdirbto polietileno. Medienos pluoštas sudaro maždaug 65% Silvadec masės. Polietilenas yra 100% perdirbamas ir netoksiškas aplinkai. Produkte nėra naudojamas PVC.
Silvadec terasos lentų gamyba neturi jokių atliekų. Netgi vanduo yra pakartotinai panaudojamas nes yra uždaros kilpos sistemoje. Ir jei kada Jūs panorėsite pakeisti savo Silvadec terasą, ji gali būti perdirbama arba ji gali būti išmetama kartu su kitomis įprastinėmis namų atliekomis.
Jūsų Terasa – Metai po metų
Silvadec terasos lentoms būdingas privalumas yra Forexia® technologijos panaudojimas. Forexia® technologija apima medžio kompozito modifikavima, kurio metų kompozito mišinys patiria fizinius ir cheminius pokyčius, kurie suteikia natūralų atsparumą puvimui kartu su erdviniu stabilumu, kuris pasireiškia tiek karštyje, tiek drėgmėje. Visa tai sąlygoja, jog pasitelkus minimalią šio produkto priežiūrą, Jūsų terasa išliks graži metų metus.
Terminis išsiplėtimas ir poveikiai atsirandantys tuomet, kai kinta temperatūra
* Terminio išsiplėtimo koeficientas 0.02 mm / 1°C / 1m
Dėl savo tvirto paviršiaus, atsparumo vandeniui ir trinčiai, Silvadec terasos lentos yra idealus pasirinkimas viešbučiams, restoranams, sritims, esančioms aplink baseinus ir valčių prieplaukoms, bei, žinoma, Jūsų namams. Silvadec terasos lentas malonu jausti basomis kojomis, tačiau kitaip nei grynos medienos terasų atveju, Jums nereikės nerimauti dėl atplaišų.
Labai atsparios, nepūva, nereikalinga priežiūra
Greita, paprastas ir efektyvi tvirtinimo sistema
Garantija 25 metai (nuo termitų ir grybelio)
Pagaminta Prancūzijoje, patentuota technologija
Rifliuotas paviršius (su grioveliais)
Žymos:amžinos lentos, fasado dailylentės, kompozito terasos, medžio kompozitas, takai, terasa, terasos, terasos lentos, tvoros lentos, wpc terasos lentos
Parodyk savo draugams per:
« Medienos panaudojimas
PREKIŲ GRUPĖS
Medinės grindys
TVIRTINIMO ELEMENTAI
NAMAI IR SODAS
Gaminiai iš termiškai apdorotos medienos
Terasos lentos iš medžio plastiko kompozito
Lauko dailylentės iš termiškai apdorotos medienos
Tvenkinių įranga, filtrai, siurbliai, fontanai
Baseino įranga, smėlio filtrai, siurbliai, ceolitas
UAB "NVGroup" Apie mus _ Taisyklės _ Pristatymas ir grąžinimas _ Kontaktai
Mobili Versija: Išjungti
Kokio produkto ieškote?
El.Paštas *
Slaptažodis *

Ekspozicija ir parodos
#100-mečio kelionė. Rugsėjis
Turbūt ne kartą girdėjai žmones sakant – partizanas, miškinis, miško brolis? Tai kovotojas už laisvę, pasitraukęs į miškus kartu su kitais tūkstančiais Lietuvos vyrų; tai lietuvių tautos pasididžiavimas, stiprybės ir nepalaužiamos dvasios simbolis. Partizanai ir tremtiniai buvo tokie pat jauni žmonės kaip ir mes dabar. Jie turėjo savo gyvenimus, svajonių ir vizijų. Ilgus metus kentėję persekiojimus, baimę, prievartą, vedini stipraus tikėjimo, jie neprarado vilties išvysti laisvą ir nepriklausomą Lietuvą. Jei nebūtų tų didvyriškų poelgių pavyzdžių, tuomet nebūtų ir įkvėpimo ateities kartoms elgtis taip pat – aukotis dėl Tėvynės, ją garsinti!
Žaidimo Misija 2018: #100-mečio kelionė taisyklės.
Prezidento rūmų ansamblis
Įėjimas iš Totorių g. 28
Užsiprenumeruok naujienlaiškį
Darbo laikas

Niacinas Maksimalus apžvalga – Greitas ir lengvas būdas padidinti fizinę veiklą
Deguonies svarba jūsų kraujotaka statant raumenis bendrą žinių, bet ar žinojote, kad dabar yra “tabletes be” būdas didinti savo kraujo deguonies lygį iki 50% ?? rezultatas yra padidėjęs raudonųjų kraujo kūnelių skaičius, pagerina deguonies pristatymą į raumenis ir smegenis, o tai savo ruožtu reiškia, geresnių rezultatų, ištvermę, energiją ir pagerinti koncentraciją.
Niacinmax yra naujoviškas produktas, kuris žiūri į paprastą formą “tirpti burnoje filmo” kad per kelias sekundes būdu, greitai ištirpsta teikti veiksmingą dozę tiamino (vitaminas B3) į kraują … tai plečia kraujagysles, suteikiama didesnė deguonies koncentracija galėtų judėti visoje savo kūno, maitinant tiek savo raumenis ir smegenis, padeda padidinti energijos, efektyvumą, o tai lemia ..
NiacinMax yra produktas, naudojamas kaip niacinas papildas.
Niacinas, taip pat žinomas kaip nikotino rūgštis , yra vitamino B naudojamas vitaminų papildus ir receptinių vaistų. Tai daugiausia naudojamas siekiant užkirsti kelią širdies ir kraujagyslių ligų.
NiacinMax turi galimybę išplėsti savo kraujagysles ir todėl padidinti deguonies srautas per jas, kuris savo ruožtu sukelia daug svarbių privalumų.
Pirma, ji leidžia daugiau hormonų ir sveikos maistingosios medžiagos eiti per jūsų raumenys, o tai leidžia atlaikyti ilgesni aukštesnio intensyvumo darbą ir žymiai pagerina ištvermę.
Ne tik, kad savo smegenų skina aukštesnių deguonies koncentracija naudos, taip pat, nes ji valo medžiagų apykaitos atliekas į smegenis kaip pieno rūgšties ir anglies dioksido . Tai pagerina savo psichikos dėmesio ir koncentracijos, padeda manote sėkmingiau jūsų pirštai ir reaguoti greičiau.
Šis produktas taip pat padidina raudonųjų kraujo kūnelių gamybą, kuris pats savaime yra atsakingas už deguonies pristatymą į smegenis ir raumenis. Daugiau niacino savo kūno veda prie hormono, vadinamo eritropoetinu, kuri gamina raudonųjų kraujo kūnelių augimą. Kaip aptarta anksčiau, tai pakeičia pieno rūgšties sistema su daugiau deguonies, vilkinti jūsų šansai nuovargis.
Visa tai yra sakoma, nuo raudonųjų kraujo ląstelės yra nuolat veikiamas deguonimi, jie yra linkę į oksidacinio pažeidimo, ypač per intensyvių treniruočių. Tačiau NiacinMax yra antioksidantas, kuris reiškia, kad jis suteikia raudonųjų kraujo kūnelių stipresnį šarvus nuo oksidacinio pažeidimo jiems ilgiau. Tai vėl vaidina į bendrą vaizdą savo kūną palaikant aukštesnį deguonies keliamoji galia.
NiacinMax padidina žmogaus augimo hormonus daugiau kaip 600 procentų (taip, jūs perskaitėte teisingai)! Tai yra labai naudinga tiems, kurie yra rimtų sportininkų ir kultūristų, nes jis pagreitina raumenų atsigavimą po ilgo laikotarpių intensyvių treniruočių, padeda sumažinti kūno riebalų ir gaminti labai apibrėžtą raumenų masę.
Spauskite čia norėdami užsisakyti NiacinMax iš oficialios svetainės »
Niacinas Maksimalus apžvalga: Kaip tai veikia?
NiacinMax yra sukurtas kaip plonos juostelės kino, kad jūs įtraukėte į savo liežuviu, po kurios jis absorbuojamas iš gleivinės audinio burnoje į kraują. Tai tapo įmanoma per liposominis hermetizuoti technologija, kuri supa niacino su lipidų vadinamas fosfatidilcholinas (PC), siekiant apsaugoti ją nuo pažeidimų, nes ji daro savo kelią į kraują.
LT yra labai rekomenduojama, kad jūs imtis produkto juostelę ant tuščio skrandžio, nes bus mažiau riebalų rūgščių jūsų sistemoje, kuri leidžia daugiau augimo hormono bus išleistas fizinio krūvio metu (ir todėl išsamesnis raumenų atkūrimo sesijos po).
Jis taip pat paragino, kad Jūs vartojate NiacinMax per tris penkias valandas prieš jums mokyti taip, kad augimo hormono lygio pakilimas likti per laikotarpį jūsų training.During miego, jūsų kūnas paslaptis apie 70 proc kasdienio žmogaus augimo hormono. Jei esate ypač dažnai treneris (5 ar daugiau kartų per savaitę), atsižvelgiant antrą juostelę trijų iki keturių valandų prieš miegą sukurs dar didesnį postūmį hormono, todėl labiau greito raumenų atsigavimui ir augimui.
Kai daugiau naudos NiacinMax: –
Įvairūs tyrimai įrodė, kad NiacinMax didina hormonų kiekį organizme iki 600%
Jis pagreitina raumenų augimą deginant riebalus. Taigi ji suteikia jums patrauklią ir tvirtą kūno sudėjimą dienų.
Nuo NiacinMax padidina deguonies tiekimą į kraują, gerina dėmesio ir koncentracijos, tai yra didelė pagalba studentams ir mokslininkams.
Jis skatina pasitikėjimą berniukų ir mergaičių, kai jie turi dalyvauti pabaigos. Tai leidžia greičiau sprendimus ir greičiau reaguoti, todėl suteikia jiems pranašumą prieš kolegas konkurentus.
Jis suteikia daugiau nei 75 mg Niacinas (vitaminas B3) tiesiai į mūsų kraują. Taigi manoma, greičiausiai veikiantis ir galingas vitamino papildas.
Paprastųjų papildai į rinką turi labai mažai prastas biologinį prieinamumą. Mūsų kūnai yra ne galėtų efektyviai įsisavinti maistines medžiagas. Šie papildai turėjo praeiti pro mūsų virškinimo sistemos prieš įvesdami mūsų kraują. Bet tai nėra į NiacinMax atveju. Jis naudoja sparčiai tirpinti liežuvis juostelės suleidžiama su liposominis hermetizuoti technologija.
Tyrimai įrodė, kad 90% Niacinas papildai kuriuos mes vartojame gauna veltui, nes nedidelė dalis iš jų sugeba pasiekti mūsų kraują. Bet atsižvelgiant į NiacinMax atveju, daugiau nei 90% produkto yra panaudojamas organizme, tik nedidelė procentinė dalis jį gali gauti švaistomi.
BUS NIACINMAX darbą už jus?
Yra daug įrodymų apie vykdymą žmogaus augimo hormono kūno sudėties poveikį. Vienas pažymėtinas tyrimas, palyginti augimo hormono sekrecijos sprinto apmokyti sportininkai, palyginti su ištvermės apmokyti sportininkai.
Abi grupės buvo pasakyta, į sprinto per 30 sekundžių daugiausiai dėl Kierat, ir buvo nustatyta, kad buvęs grupės išsiskiria 10 kartų daugiau augimo hormono, nei pastarojo (kaip sprintas yra intensyvesnė mankšta nei ištvermės bėgimo / važiavimo).
Tai labai svarbu, nes niacinas didina deguonies srautą į kraują, kuris yra skirtas padėti jums sėkmingai mokyti intensyviau tam tikrą laiką ir išskirti didesnę augimo hormono.
NiacinMax buvo parodyta ir įrodyta, kad žymiai pagerinti kraujotaką ir ištvermę, kuris yra, kodėl mes manome, šis produktas būtų padarys puiki investicija.
Vienas šalutinis poveikis atsižvelgiant NiacinMax yra tai, kas vadinama “Niacinas Flush”. Po keturių iki šešių minučių, atsižvelgiant į produktą (ypač jei tai yra jūsų pirmą kartą), jūs pastebėsite, jūsų odos paraudimą ir dilgčiojimo pojūtis jūsų veido ir neck.You taip pat gali pradėti niežulys truputį.
Tai labai normali reakcija į bet niacino produkto vartojate, ir jis augs švelnesnis daugiau jūs jį; iš tikrųjų, tai yra ženklas, kad produktas yra darbo! Tai tiesioginis fizinis įrodymas kraujagyslių plėtimosi, kuri leidžia daugiau kraujo tekėjimą per jūsų kūną. Šis šalutinis poveikis nublankti per 10 minučių, atsižvelgiant Niacinas Maks.
Kur įsigyti Niacinas Max?
Niacinas max turi būti perkami iš bendrovės interneto svetainėje . Jūs ketinate gauti geriausius pasiūlymus, taip pat naujausius Niacinas max atsiliepimus iš savo vartotojų. Šiuo metu iš 30 juostelių dėžutės kainuos jums $ 39,99 (arba 29,99 £ Jungtinėje Karalystėje) . Kainų kritimo, kai užsisakote urmu, ty gausite dėžutę visiškai nemokamai, kai jūs perkate 2 langelius. Gamintojas taip pat turi tam tikrą teikiamų išsamiau savo svetainę pinigų grąžinimo garantija plius grąžinimo politikos rūšiuoti.
Kaip nuolat rodomas visoje šioje apžvalgoje, niacino vaidina svarbų vaidmenį didinant kraujo tekėjimą per kraujagysles ir pagerinti deguonies pristatymo plėtra. Jis taip pat labai padidina žmogaus augimo hormonas, padedantį sėkmingai, greito raumenų atsigavimą.
NiacinMax ateina su 67 dienų, jokių klausimų pinigų grąžinimo garantija, jei nesate visiškai patenkintas su produktu.
NiacinMax padidina raudonųjų kraujo kūnelių gamybą, kuris pats savaime yra atsakingas už deguonies pristatymą į smegenis ir raumenis. Šis produktas taip pat buvo įrodyta, kad padidinti normalus HGH lygis iki 600%.
Be aukštojo ištvermės ir geresnių veiklos rezultatų, komandos NiacinMAx ingredientai padidinti deguonies srautą į smegenis todėl jį išvalyti medžiagų apykaitos atliekos, tokios kaip pieno rūgšties ir anglies dioksidą. Tai pagerina psichikos dėmesio ir koncentracijos, padės jums galvoti sėkmingiau jūsų pirštai ir reaguoti greičiau.
Kai jis ateina į Niacinas papildų, NiacinMax yra daugiau brangios pusėje, o kainos prasideda nuo $ 39,99
Niacinas Įleistinis: Daugelis vartotojų pranešė, paraudimą ir dėmių odoje po pradėdami vartoti šį papildą. Tačiau, tai yra Manoma, kad dauguma niacino papildų
NiacinMax yra produktas, kuris yra įrodyta, kad padidinti saugiai ir pakankamai Niacinas paskirtį, ir mes labai rekomenduoju šį produktą visiems, kurie rimtai gauti ir būna premjero fizinės formos. Nors “Niacinas Įleistinis” gali sukelti jūsų veido ir odos skaistalai, galvoti apie tai, kaip naujesne, Išsamesnį kraujo skubėti Jūsmotājs! Jūs padėkoti jį vėliau.
Tiesa apie Niacinas max: Atsiliepimai šalutinis poveikis, dozę, Sudėtis
Galite susidurti su kelių žmonių, kurie ieško skirtingų būdų, kaip padidinti ir išlaikyti savo gerai raižyti kūno. Jis tampa sunku tiems, kurie yra virš 30 atsigauti taip greitai iš savo ligos ar traumos taip pat greitai, ji gali būti paprastai jauno amžiaus. Be to, gali būti mažėja raumenų masė įgyjamos, ištvermės lygį ir bendrą fizinį efektyvumą. Taigi, siekiant neutralizuoti ant tos pačios, galite pasikliauti Niacinas Max kuri yra specialiai sukurta siekiant padėti tiems, kurie nori gauti raumenų ir gerai atspalvių patrauklią kūno sudėjimą. Tai mobilųjį pristatymas raumenų didinimo papildas, kuris yra greitai absorbuojamas į kraują Skirtingai nuo kitų skystų arba įprastu tabletės formos papildas.
Jei esate trokštantis kultūristas ar sportininkas, norite pagerinti savo fizinę veiklą ir pasiekti savo ilgametę tikslą be jokio neigiamo poveikio pavojus, tada pirkti Niacinas Maks kuris bus greitai pagerinti savo veiklos lygį didesniu mastu.
Kaip Niacinas Maksimalus veikia ?
Niacinas Maksimali rekomenduojama, ypač kultūrizmo entuziastai suprasti jų tikrąjį potencialą ir poveikį. Tai natūralūs ingredientai įtraukti raumenų stiprinimo papildyti, kad iš karto mišiniai su kraują ir pagalbos kraujagyslių išsiplėtimas ir taip padidina deguonies pristatymą į visą kūną. Ji taip pat pakelia savo gyvybingumą lygį ir veiksmingumo lygius per maitinant raumenis. Kaip kultūristas, tampa įmanoma, kad galėtumėte pasiekti optimalius rezultatus visiems jūsų aršios pastangų sporto salėje, nes šis Niacinas Max bus nedelsiant suteikti jums geresnių rezultatų, skirtingai nuo kitu papildu kurie patyrė ilgas procesas išmaišyti su kraują.
Niacino maks iš tikrųjų veikia kaip ląstelių pristatymo priedas, kuris yra absorbuojamas į kraujotaką daug greičiau, palyginti su įprastomis tabletėmis arba net skystų papildų. Tai plona plėvelė juosta ištirps ant liežuvio, o tada keliauja per gleivinės audinių per savo kraują į porą minučių. Tai daugiau Įtakingas jei naudojama ant tuščio skrandžio. Juostelė iš tikrųjų veikia kaip apsauginis sluoksnis būtų išvengta liposomos supančių niacino nuo sugadinimo.
Niacinas Max vienas ingredientas produktas. Burnoje juostelės lydalo yra 75 miligramų gryno niacinas arba vitaminas B3. Tai veikia geriau nei kitų panašių produktų, nes ji dirba unikalią technologiją, pavadintą liposominis hermetizuoti. Kai kartu su naujovišku padavimo sistemą, galutinis rezultatas yra 45 kartų efektyvesnis nei kiti 100 miligramų vitamino B3 tabletes. Tačiau, jūs turite įsitikinti, kad niacinas Max priimtas tiksliai taip, kaip jis buvo rekomenduotas geriausių ir greitų rezultatų gamintojų.
Pagal niacinas Max Apžvalgos , šis priedas yra daugiau galingas, kuri yra sudaryta iš unikalaus pristatymo technologija, kai, palyginti su kitų įprastų įprastinių papildus, kurie blogai biologinį prieinamumą. Ta prasme,, beveik 90% iš kitų įprastų papildų bus prastai absorbuojamas pagal kraujotaką ir siūlo mažiau veiksmingų rezultatų, nes jis eina per virškinimo sistemos. Bet, Niacinas Maksimali galima taip pat lengvai skaidomų kapsulių, kad gauti greitai ištirpintų per kelias sekundes po liežuviu. Jis prasideda iš karto reaguoja su jūsų kraują ir išbėga iš ilgo virškinimo sistema. Taigi, jūs galite gauti beveik naudos iš vartoja šį aukštą biologinį prieinamumą Niacinas Maksimalus kapsulė.
Yra keletas Niacinas Max nauda kultūristų, kurie apima
Padidėjęs deguonies ir maistinių medžiagų patekimą į raumenis ir smegenis
Didina raudonųjų kraujo kūnelių gamybą, todėl padidinti savo energijos lygius ir bendrą efektyvumą intensyvios treniruotės sesijų metu
Ji pagerina žmogaus augimo hormonas, o naudodamasi įspūdingų kiek maždaug 600%
Jis suteikia jums daug reikia antioksidacinių savybių, padedančių ginti kūno sistemą nuo ląstelių pažeidimą
Gerina kraujagyslių didinant kraujo apytaką į dirbančius raumenis, todėl galite pasiekti itin pastebimų paviršinių venų per trumpą laikotarpį.
Ar Niacinas max jokio šalutinio poveikio?
Apskritai, Niacinas Max saugus naudoti beveik visiems. Vienas privalumas Niacinas Maksimalus turi virš kitų Niacinas papildų yra tai, kad iš karto absorbuojamas į kraują, be detouring per skrandį, todėl galite imtis Niacinas Max net jei veikia tuščias nerizikuojant skrandžio.
Tačiau, jūs visada turėtų pasitarti su savo gydytoju prieš vartojant bet kokį papildą, ypač jei žindote kūdikį arba nėščia, arba turėti tam tikrų sveikatos sutrikimų, pavyzdžiui, inkstų ar kepenų ligomis, diabetu ar širdies liga.
Pinigų grąžinimo garantija
Niacinas Maksimali siūloma pagal ilgą pinigų grąžinimo garantija nurodant didžiulį tikėjimą, kad gamintojai turi savo prekės ženklą. Šis produktas ateina su 67 dienų pinigų grąžinimo garantija. Jei jums nereikia gauti rezultatus nori ar tikisi, galite grįžti dėžės, net jei kai kurie buvo suvartojama, ir reikalauti grąžinti visą.
Mūsų išvada apie šią prekę, kad ji gali labai gerai būti jūsų Geriausia, jei jūs ieškote ko nors, kad galėtų padidinti deguonies lygį ir kraujotaką. Pristatymo metodas yra genijus ir tikėtina, kad bus daug geriau, nei jį vartoti tablečių pavidalu. Mes padovanojo tau tris didelius kodėl Niacinas gali būti geriau nei standartiniai azoto oksido papildų ir remiantis tų idėjų, tai yra mūsų oficialus # 1 rekomendacija dėl azoto oksido stiprintuvus.
Kur nusipirkti?
Niacinas Maksimali galima įsigyti iš savo oficialioje interneto svetainėje, kurioje rasite išsamią informaciją apie geriausius pasiūlymus, pinigų grąžinimo garantija ir grąžinimo politikos išsamiai.
Niacinas max yra mūsų mėgstamiausia azoto oksido papildas rinkoje, nes dėl to, kad yra naudojamas greitas tirpiąsias Niacinas juosteles, o ne tabletes arba skysčių. Tai reiškia, kad rezultatai turėtų teoriškai būti beveik akimirksniu, kalbant apie deguonies padidinti, maisto medžiagų absorbciją, ir kraujotaka. Skaityti šį Niacinas Max peržiūrą sužinoti, kaip ji gali dirbti padėti jums sukurti rimtų raumenis.
Gali žymiai pagerinti kraujotaką
Maistinių medžiagų absorbcija gali tapti daug veiksmingiau
Galite patirti didelį padidėjimą koncentracijos, jei deguonies kiekis padidėjo
Geresnis maistinių medžiagų absorbcija gali leisti greičiau raumenų augimą
Kaip veikia Niacinas Maksimalus darbo?
Niacinas max yra juostelės galite įdėti į savo liežuvio, kad tirpsta akimirksniu. Ji iš esmės yra tik 75 miligramų niacinas juostelės bet dėl to, kad pristatymo būdas, ji yra žymiai labiau tikėtina, kad būti veiksmingos geriau kraujotaką ir deguonies lygiu skatinimo medžiaga.
Yra ir kitų Niacinas papildai ten, kad dozė maždaug 100 miligramų vienoje porcijoje, bet problema yra ta, kad dozė paprastai capsulated. Kai Niacinas yra capsulated, tai reiškia, kad iki to laiko jis bus ten, kur jis gali būti naudojami, galima greičiausiai bus tik gauti apie pusę šios dozės naudą. Todėl 75 miligramų pristatyti per tirpinimo juostelės gali būti daug naudingiau nei 100 miligramų pristatytų per kapsulę.
Niacinas sakė, kad būtų galima pagerinti deguonies apytaką potencialiai toks didelis, kaip 50%, o tai yra galutinis tikslas visų azoto oksido papildų ir daro Niacinas Max labiausiai tikėtiną savo geriausią statymą. Kita priežastis, niacinas gali būti geriau nei kitų formų azoto oksido didinti yra teorija, kad jis gali papildomai padidinti HGH naudojimo , kuris tikriausiai sukelti didelę raumenų augimui.
Niacinas Max Sudėtis – Kuo ji veikia?
Niacinas Max sudėtyje yra tik vienas ingredientas, ir kad 75 miligramų niacinas porcijoje. Ar Niacinas pats tikrai geriau nei vartoti visą atsitiktinių dalykų dauguma kitų azoto oksido papildai linkę būti? Mes manome, kad taip, ir čia yra priežastis, kodėl …
Jei Niacinas tikrai galėtų pagerinti savo deguonies apytaką iki 50%, tai gali būti vienas iš labiausiai naudingų papildų kiekvienas gali imtis nesvarbu, kokia jų tikslas. Štai kodėl … Deguonis yra manoma, kad būti atsakingi teikti savo kūną su iki 90% savo energijos. Tai reiškia, kad teoriškai kalbant, jūsų raumenys gali būti žymiai stipresnė ir labiau galingu, jei deguonies srautas pagerėjo, kuri žymiai.
Nuo deguonies jūsų pagrindinis energijos šaltinis, tai būtų geriausia jūsų labui siekiant padidinti savo lygį jame. Tai galėtų reikšti, kėlimo daugiau svorio ir gauti daugiau pakartojimų. Iš esmės bet koks veiksmas jums atlikti per treniruotę galiausiai powered by deguonies, todėl galite įsivaizduoti, kaip tai įtakos jums, jei jūs galėtų turėti 50% daugiau apie tai?
Jūsų kraujas yra tai, ką yra visų maistinių medžiagų. Visa idėja gauti gerą siurblį sporto salėje siunčia daugiau kraujo (ir taip savo ruožtu, daugiau maistinių medžiagų), kad jūsų raumenis treniruotės metu. T herefore, jei galėtumėte padidinti efektyvumą, su kuria kraujas teka į raumenis, galima teoriškai optimizuoti maistinių medžiagų absorbciją ir taip raumenų augimą ir remontas.
Remiantis šiuo principu, jei Niacinas tikrai pagerina kraujo tekėjimą į raumenis, galite padidinti greitį, kuriuo jie galėtų atsigauti ir augti. Tai yra viena iš pagrindinių priežasčių, kodėl Niacinas papildai gali pasirodyti jūsų Geriausia, kalbant apie azoto oksido papildų. Jau nekalbant, grynas Niacinas yra būdas pigiau, nei dauguma azoto oksido papildų.
Paskutinis, bet ne mažiau svarbu, Niacinas potencialiai gali padidinti savo HGH lygis. Vienas tyrimas parodė, kad tavo organizmas pradeda išlaisvinti HGH per 15 minučių po to, kai pradėsite naudotis. Dabar, jei tai tiesa, tada Niacinas gali būti dar labiau naudingas, nei mes manėme.
Jei HGH yra išleistas per treniruotę ir vartojate niacinas pagerinti kraujotaką ir maistinių medžiagų įsisavinimą prieš treniruotę, tai reiškia, kad HGH, kad yra išleistas galima daug efektyviau sugeria ir naudojama kaip niacinas papildų rezultatas.
Taigi tai nėra iš tikrųjų pati Niacinas, kad sukelia HGH išsiskyrimą. Jūsų kūnas gali padaryti, kad savo. Greičiau, jis yra niacino darbas įsitikinkite, kad HGH yra efektyviai pristatyti į jūsų raumenis, kur ji galėtų būti naudojami siekiant padėti sukurti naują raumenų audinio. Teorija, kad be niacinas, HGH jūsų kūnas jau spaudai yra potencialiai nėra visiškai išnaudojami , kuris gali užkirsti kelią raumenų augimą.
Jūsų deguonies cirkuliacija būtų galima pagerinti net 50%
Tai gali padidinti lygius savo galingiausią energijos šaltinį: deguonies
Gali būti, kad jūsų raumenys gali efektyviau įsisavinti maistines medžiagas
Kraujo pritekėjimas į raumenis gali būti žymiai pagerėjo
Greitas ištirpinant juostelės pristatymo būdas yra puiki idėja
Niacinas papildai dažnai sukelia tai, kas vadinama “niacinas Flush”, kuris iš esmės yra tik šiltas, Tingly pojūtis, kad jaučiatės savo veidą per keletą minučių po vaisto išgėrimo. Jis nueina gana greitai, nors
Kur įsigyti Niacinas max ir kiek tai kainuoja
Niacinas Maksimali galima įsigyti tiesiai iš gamintojo, kuri leidžia jums gauti mažiausią kainą, nes nėra “tarpininkas” mokestis. Jūs visada nori pirkti tiesiogiai iš gamintojo, jei galite. Mes pateikėme nuorodą į savo interneto svetainėje žemiau už jus.
Rasite daug žmonių, kurie nuolat ieško skirtingų būdų sustiprinti ir išlaikyti gerai pastatytas fizikinius. Tai nėra labai lengva taip greitai, kaip jūs paprastai padaryti, o tu buvai jauna atsigauti nuo bet traumos ar ligos. Tačiau, tai yra įmanoma atlikti šį naudojant Niacinas Maks . Eiti per šį Niacinas Max peržiūrą ir jums suprasti, kaip svarbu jums ir taip pat, kaip ji gali pakeisti savo gyvenimo būdą.
Kas yra Niacinas max?
Niacinas Max galingas papildas, kuris naudoja unikalų, patentuotą technologiją pristatyti savo naudą vartotojams. Paprastosios papildai suformuluoti kaip miltelių, tabletes, ir skysčių nėra lengvai absorbuojamas organizme, o tai reiškia, kad jie negali būti perkeliami ten, kur jie turėtų veikti laiku. Kitaip tariant, tokie paprasti papildai turi eiti per ilgas virškinimo procesą, kol jie pagaliau galėtų patekti į Jūsų kraujotaką labai mažomis dozėmis.
Deja, daugiau nei 90 procentų šių paprastų papildų niekada gauti į savo kraują , o tai reiškia, kad nėra įmanoma, kaip jūs galite pajusti savo tikrąjį potencialą ir poveikį. Kita vertus, NiacinMax yra protingai suprojektuotas, kad būtų išvengta jūsų virškinimo sistema ir ištirpinkite po liežuviu turi būti absorbuota tiesiai į jūsų kraują. Tai yra vienas iš labai daugelio priežasčių, kodėl NiacinMax toliau gauna didžiulę teigiamą atsiliepimą ir rekomendacijas tiek internete ir neprisijungęs bendruomenė kaip numeris vienas niacino papildas kultūristai ir sportininkai.
Niacinas Max gaminami vokiečių firmos vardu Wolfson Berg Limited “, kuri yra populiari jų aukščiausios kokybės FDA papildų. Ingredientai, kurie yra naudojami buvo išbandytas moksliškai ir taip pat parengta patvirtintomis sąlygomis.
Niacinas Max tikrųjų juostelės, kuri buvo rekomenduojama gerti ryte. Jūsų sistema gauna reikiamų maistinių greitai kurie padės išlaikyti jūsų Gyvybės lygį per visą dieną. Be to, ji suteikia postūmį deguonies apyvartą per jūsų sistemą, tuo pačiu didinant kraujotaką, taip pat RBC skaičius. Į Niacinas Max atsiliepimai yra įrodyta, kad būtent šis sveikatos papildas gali pagerinti savo deguonies koncentracija kraujyje net iki 50%.
Kas yra Niacinas Maksimalus numatyti?
NiacinMax yra produktas tiems asmenims, kurie mėgsta lankstytis savo raumenis ir taip pat nori, kad įmonė plius gerai atspalvių išvaizdą jų fiziniai. Tai tikrai įmanoma gauti daug geresnius rezultatus visiems jūsų pastangas. Jūs taip pat patirti didelį pagerėjimą ištvermės ir gyvybingumo lygį. Jūs galės susitelkti į savo darbą ne ranka.
Niacinas Max negalima gauti tradiciniu tablečių formos. Kūrėjai iš tikrųjų sukūrėme šį produktą tik panašaus filmo, kuris gali išlydyti greitai burnoje per porą sekundžių. Tai ypač tipas pristatymo garantuoja, kad Įtakingas dozė vitamino B3 išleidžiamos į mūsų kraują. Jis padeda atsižvelgiant į kraujagyslių išsiplėtimas ir tokiu būdu jis leidžia kilimą deguonies srautas per mūsų kūno. Jūs ketinate patirti savo gyvybingumą lygio padidėjimą. Nuo niacino gali maitina raumenis, taip pat smegenis, jis gali sukelti padidėjusio pajėgumo lygiais gana nuosekliai.
Kai jis ateina į kūno pastato, Kraujagyslių yra plėtoti plačiai išsišakojęs ir labai matomų paviršinių venų būklę. Tai vienas iš tų nedaugelio detalių, kurios apibrėžia nugalėtojas jokiuose kultūrizmo turinį. Vienas iš NiacinMax naudą kultūristai yra ta, kad iš karto jums suvartoja ją per treniruotes, jis greitai padidina kraujo tekėjimą į dirbančius raumenis ir leidžia savo kūną apibrėžti šių venų per trumpiausią įmanomą laiką.
2. Padidina deguonies srautą
Jūsų kraujas yra atsakingas už tiekti gyvybiškai deguonies , maistinių medžiagų ir hormonų į savo dirbančius raumenis išlaikyti juos dirba visu potencialu. NiacinMax pagerina kraujotaką ir išplečiant savo deguonies plečiant laivus, kad daugiau deguonies prisotintu krauju teka per nukreipti organus. Didėja deguonies ir maistinių medžiagų tiekimą į raumenis, galiausiai skatina savo ištvermę ir ištvermės mokymas leidžia jums treniruotės aukštesnio intensyvumo ilgiau metu.
Geresnis deguonies tiekimą į smegenis konkurencijos ar mokymų metu pagerina koncentraciją ir dėmesio leidžia jums paleisti greičiau ir tiksliau reakcijas. Stipresnė smegenų raumenų ir greitas reakcijos kartu su tiksliais akimirksniu sprendimų o gal viskas, ko jums reikia įgyti daugiau konkurencinį pranašumą per jūsų priešininkas.
3. Didina raudonųjų kraujo kūnelių gamybą.
Pervežimo aplink jūsų kūno metu deguonies vyksta viduje raudona rasti savo kraują kraujo ląstelių. Tai reiškia, kad padidinti raudonųjų kraujo kūnelių skaičius, tiesiogiai padidina kraujyje gebėjimą pernešti deguonį. Tai gali žymiai padidinti savo našumą ir energijos lygius pagal intensyvaus mokymo ar konkurencijos sąlygomis. Šis atributas yra labai naudinga sporto sporto, pavyzdžiui, plaukimo ar maratonas rasės, kur jūs galite kitaip lengvai paleisti iš oro ir nukristi lenktynes. Niacinas Maksimalus suteikia natūralų, saugus ir legalus būdas padidinti jūsų raudonųjų kraujo ląstelių, kurios, savo ruožtu, didina deguonies tiekimą į jūsų raumenis ir smegenis.
4. Didina žmogaus augimo hormonų
Augimo hormonai yra pirmiausia atsakingos už padidėjimą raumenų jėga ir masė. Paprastai, sportininkų ir kultūristų gaminti augimo hormonų daug metu mokymo ir kombinuotųjų pratimai kaip pritūpimai, negyvų keltuvai ir lenkimo spaudoje. Be to, žmogaus augimo hormonai yra atsakingas už reabilituoti sužeistus audinius ir skauda raumenis, o tai reiškia greitą atsigavimą ir mažiau laiko iš per traumos.
Žmogaus augimo hormonai, taip pat pagerinti riebalų suskirstymas, kuris padeda sumažinti kūno riebalų ir išlaikyti sveikesnį liesos kūno masės. Moksliniai tyrimai parodė, kad niacinas max padidina žmogaus augimo hormono lygį fizinio krūvio metu iki įspūdingų 600 proc. Dabar, derinant tai su kad natūraliai gaminamas žmogaus augimo hormonų mokymo metu persijungia jus į visiškai naują lygį bet kurioje kultūrizmo ar lengvosios atletikos kategorijas. Tiesą sakant, tai buvo plačiausiai aktai Niacinas Maksimali nauda kultūristų.
5. siūlo daug reikalingų antioksidacinėmis savybėmis.
Raudonieji kraujo kūneliai yra pažeidžiami, kas yra žinoma kaip oksidacinio pažeidimo daugiausia dėl jų nuolatinio sąlyčio su deguonimi. Intensyvaus mokymo metu, jūsų organizmas gamina didelį kiekį reaktyvių deguonies ir kitų laisvųjų radikalų, kurie gali lengvai sugadinti jūsų ląsteles. Šis reiškinys sumažina savo aerobinio pajėgumo, kuris galiausiai paveikia savo veiklos rezultatus.
Sportinė veikla, pavyzdžiui, bėgimas, atletika, plaukimas ir dviračių visi buvo nustatyta, kad prisideda prie raudonųjų kraujo kūnelių žalą. Iš tikrųjų, kaip sportininkas, jūsų raudonųjų kraujo kūnelių gyvenimo trukmė yra apie 40% trumpesnis negu vidutinis žmogus. Niacinas MAX natūralus antioksidantas savybės, kuri gina savo organizmą nuo fizinio krūvio sukeliamo ląstelių pažeidimą.
Kaip naudotis Niacinas Max?
Tai tikrai juostelė su 80 mg niacino ir jūs ketinate imtis vieną juostelę ryte kasdien . Norėdami gauti efektyviausius rezultatus jums reikia imtis šiai juostelei ne mažiau kaip 4 iki 5 valandos iki darbo, . Papildoma dozė juostelės gali būti imtasi 3 ar 4 valandas prieš jums nuspręsti pasitraukti į lovą tuo atveju, jei naudojasi 6 dienas per savaitę. Jūs vis dar galite naudoti juostelę ant ne dirbti dienomis, taip pat. Būtina, kad jums suvartoja ant tuščio skrandžio, nes jūsų sistema turi mažiau riebalų rūgščių, kurios dažnai yra sukurta po to, kai vartojame. Jums gali duoti 10 minučių tarpą prieš jūs nuspręsite turėti savo pirmąjį patiekalą.
Trumpai tariant, taip, tačiau praplaukite jūs einate per su Niacinas Max yra labai švelnus vienas; gerokai mažiau intensyvus, palyginti su kitu niacino priedas. Jei turite nenaudojamos niacino prieš, reikia žinoti, kad rūšis yra absoliučiai nieko galvoti.
Tai tikrai puikus dalykas, nes tai reiškia, pastebimas įrodymų, kad papildas veikia. Niacinas padeda išplėsti kraujagysles, plečia jas per visą kūną, kad daugiau kraujo gali lengvai praeiti pro juos ir tiekti deguonį plius kitas svarbias maistines medžiagas visos vietos.
Tiksliau, niacino praplaukite atsitinka, kai kraujas per kapiliarų laivų, pavyzdžiui, tuos, kurie arti odos paviršiaus ploto, sukeldamos ją trumpai parausta. Be to, bendrovė pastabos, kad tai yra greičiausias atlikti niacino papildas rinkoje gali būti patvirtintas taikant šią sistemą. Jei jūs einate per pylimas per kelias minutes, jūs žinosite, kad prekė yra atlikti taip greitai, kaip jie sako.
Mes paprastai sujaudintas, kai mes ištirti naujus produktus, ypač, kai jie, kaip revoliucinis kaip niacinas Maks. Geriausia dalis, susijusi su šiuo produktu yra tai, kad niacinas nauda patvirtinta daugelio medicininių tyrimų. Pasinaudodama Niacinas Max yra iš tikrųjų numatytas metodas sparčiai auga našumo lygius iš savo treniruotės kasdienybe. Norėdami būti sąžiningi – kiekvienas turi turėti paketą niacino Max jo sporto krepšyje.
Jei esate trokštantis sportininkas ar kultūristas ir norite pagerinti savo efektyvumą ir pasiekti daugiau tikslų be rizikuoti savo reputacija, karjera ir vientisumą, jums tikrai turėtų išbandyti Niacinas Maks. Tai yra teisinis ir etinis papildas tūkstančiai žinomų sporto vyrų ir moterų šiuo metu naudojama, siekiant pagerinti efektyvumą ir įgyti konkurencinį pranašumą.
NIACINAS MAX APŽVALGOS – Ar tai veikia? – Ar tai suktybė?
Niacinas Maksimalus papildymas apžvalga – Kodėl jis skiriasi ir efektyviau?
Sveikatos priežiūros specialistai ir mokslininkai žinoma apie nuostabų naudą niacino dešimtmečius: ji gali padėti sumažinti cholesterolio kiekį, sumažinti artrito skausmą, pagerinti atmintį, gydyti nemigą, ir padidinti apyvartą, tarp kitoms reikmėms. Todėl ji turėtų ateiti, kaip nenuostabu, kad tai šiek tiek “panacėja” taip pat statoma iš tikslą į sporto pasaulio.
Niacinas nėra naujas atradimas, plius tai lengvai prieinama bet kuriuo sveikatos parduotuvėje, vitamino B3. Taigi, ką daro Niacinas Maksimalus Įvairūs – ir efektyviau – ne mažiau brangių over-the-counter Niacinas papildų? Paslaptis yra ne visa informacija apie jame; tai kaip jūs jį priimti. Paimkime arčiau pažvelgti:
Jūs neturite būti sportininkas mėgautis “Energija skatinimas” naudą Niacinas Max, tačiau, jei jūs esate bet kokios rūšies sportininkas, jūs jau žinote, kad deguonis yra tavo geriausias draugas, kai jis ateina į dinamišką savo treniruotes. Tiesą sakant, deguonies galių iki 90% savo energijos per treniruotes. Praplečia jūsų kraujagysles ir pagerinti kraujotaką ir deguonies transportavimą per jūsų kūnas yra vienas iš geriausių džiaugtis, kuriuos galite padaryti sau, ir savo treniruotės – ir tai, ką Niacinas daro. Siurbimo daugiau deguonies per kraujagysles kuro savo protą ir kūną energijos jiems reikia jus ne savo žaidimą viršuje, tiek fiziškai, tiek psichiškai.
Jeigu jūs kada nors imtasi niacinas (vitaminas B3) Sveika gyvensena, tada jūs jau esate susipažinę su ugniniu dilgčioja, kad jums pasakys, kad jūsų kraujagyslės Gimdymo. Taip pat vadinama kaip “Flush”, jūsų oda pradeda raudonuoti ir jaustis šiltai ir gali tapti šiek tiek niežti. Tačiau būkite tikri, tai ne alerginė reakcija; Iš tiesų, jūs norite, kad sutaptų atsitikti.
Kai jūsų kraujagyslės išsiplečia, jūsų kraujotaka padidėja, transportuoti daugiau deguonies visą savo kūną. Tavo kraujagyslių išsiplėtimas – net ir tie mažyčiai maži kapiliarai – sukelti flush, kuris, kaip žinote, Niacinas veikia.
Akivaizdu, Niacinas max yra ne visai kaip ir kiti Niacinas papildų. Jeigu taip būtų, Niacinas Maksimalus būtų tik dar vienas prekių konkuruoja dėl lentynų ploto į papildų bendruomenei. Tačiau kūrėjai pamatė didelį potencialą niacinas, ir siekė panaudoti savo galią, o nuskutus žvynus savo potencijos-malšinant savybes. Štai ką jie aptiko:
Padidina kraujo tekėjimą iki 50%
Perkrauti raudonųjų kraujo kūnelių gamyba
67 dienų pinigų grąžinimo garantija
Nemokamas pristatymas visame pasaulyje
Kas Niacinas Maksimalus galite padaryti, kad niacinas papildai gali ne
Jei jums įdomu, kodėl jums turėtų apsvarstyti Niacinas Max, kai galima vietoj imtis reguliariai niacino papildą, turėtumėte žinoti, mes stebėjomės, tą patį prieš tiriant šią peržiūrą. Bet už Niacinas Max mokslas yra puikus, jei ne daugiau pasakyti. Kas sužavėjo mus labiausiai tai, kad niacinas Maksimalus adresai ir pašalina pagrindinė priežastis, kodėl dauguma papildai nepavyksta (Patarimas: jis turi nieko bendro su ingredientų).
Paprastai, kai jums imtis papildyti, tas kapsules (arba piliulės, tabletės, milteliai, ir tt) Įveskite savo organizmą per virškinimo. Tai reiškia, kad tie papildai sėdėti skrandžio rūgšties baseinas, kol jūsų kūnas yra pasiruošęs juos perduoti būtinus srityse. Iki to laiko – po kelių valandų – dauguma iš svarbiausių sudedamųjų dalių buvo sunaikinta ir liekate su beveik išrūšiuoti švarus skeleto papildas jums buvo teigiamas duotų rezultatų.
Niacinas Max, tačiau ne sėdėti aplink – tai atšoko savo darbą, ir eina dirbti iš karto. Jis ateina plona juostele, kad ištirpsta ant liežuvio kelias sekundes, todėl išvengiama rūgšties aplinką skrandžio visi kartu. Ir kai jis ištirpsta, veikliosios medžiagos yra nukreiptų tiesiai į kraują ir pradeda įsigalioti per kelias minutes.
Pastebėjome, kad niacinas max yra 75 mg niacino, bet over-the-counter niacino turėjo bent 100 mg. Jis nebuvo prasmės ne pirmas, nes paprastai tuo didesnis dozavimas reiškia stipresnis produktą. Tai negalėjo būti toliau nuo tiesos. Kitos Niacinas papildai turi didesnę dozę, nes jo partija yra švaistomi virškinimo metu prieš jūsų kūnas yra kada nors galėtų jį naudoti.
Taigi, jūsų kūnas yra ne faktiškai gauti 100 mg niacino, kaip jūs paskatino tikėti. Su Niacinas Max, jūs iš tikrųjų sugeria maistinių medžiagų iš karto be apipylimas prekes skrandžio rūgšties pirmas. Tai reiškia, kad jūs gaunate visiškai pasinaudoti dozę, todėl jis daug efektyvesnis nei bet vaistinė kolega.
Galbūt skaityti kitų Niacinas Max Nuomonės ir išgirdo apie Niacinas anketa flushless forma, niacinamido. Tai šiek tiek skiriasi forma niacino, bet niacinamidas tik nukreiptas į gilias kraujagyslių atidarymas, o tai reiškia, jūs ne manote, kad Tingly pylimas.
Ir nors, kad gali atrodyti gerai, tuos mažesnius laivus, jūsų raumenys ir netoli jūsų oda yra tie, kurie turi atidaryti. Štai kaip jūs gaunate daugiau deguonies jūsų raumenys, ir tai, kaip jūs pasieksite savo piko efektyvumą.
Niacinas max naudoja “flush teigiamas” niacino, nes tai efektyvesnis transportuoti deguonį ir juda kraują visą savo kūną greičiau. Kaip minėta anksčiau, praplaukite yra geras dalykas; tai, kaip jūs žinote, Niacinas Max daro savo darbą. Ir jei jums rasti nesate iš pylimas ventiliatorius, būkite tikri, kad intensyvumas bus pavergti kuo ilgiau jūs jį, todėl likti kantrūs ir išlaikyti galutinis rezultatas viršuje proto.
Būkime aiški: Niacinas Maksimalus nėra skirtas tiems, kurie nori papildyti, kad bus padaryti visą darbą už juos. Jums vis dar reikia padaryti narsiai atlikti geriau ir pagerinti savo įgūdžius.
Tačiau Niacinas Maksimalus ar veikti kaip pripūtimu kuro vairuoti savo veiklą į naujas aukštumas. Jei norite sužinoti, ar Niacinas Max veikia, “Flush” yra geras rodiklis. Jūs taip pat turėtų jaustis skirtumas jūsų dėmesio, ištvermės, atkūrimo ir energijos lygius.
Rezultatai gali skirtis, priklausomai nuo to, kaip dažnai jūs vartojate Niacinas max, ir tai, ką darai toliau siekti savo tikslų. Bet jei jūs naudojate produktą teisingai ir nuosekliai, jūs turėtumėte pamatyti savo veiklos rezultatų pokyčius, lengva.
Yra pora variantų, kai kalbama apie naudojant Niacinas Max reguliariai, ir visa tai priklauso nuo jūsų tikslų. Mažiausiai, jums turėtų būti viena Niacinas Maksimalus juostelės pirmas dalykas ryte, ir tada eiti apie savo treniruotės vėliau apie 3-5 val. Tai yra, kai HGH spaudai spardo į didelio greičio, ir gausite daug geresnius rezultatus tokiu būdu.
Jei jūs treniruojatės penkis kartus per savaitę ar daugiau, jums turėtų apsvarstyti galimybę imtis antrą Niacinas Max juostelės 3-4 valandas prieš miegą. Tai padeda jums bakstelėkite į dar daugiau HGH atpalaiduojančio galia patekti į savo tikslus greičiau.
Kur aš galiu nusipirkti Niacinas max ir kiek tai kainuoja?
Galite užsisakyti Niacinas Max tiesiogiai per bendrovės interneto svetainėje. Šiuo metu jie siūlo 1 nemokamą paketą, kai jūs perkate 2 pakuotės. Arba, jūs galite surinkti 2 nemokamus paketus, kai jūs perkate 3. Pastarasis yra iš tikrųjų jūsų Geriausia, nes jūs mokate mažiau, negu pusę įprastinio mažmeninės kainos. Be to, tai reiškia, jums bus įžuvinti už laiką, net jei jūs vartojate dvi juosteles per dieną. Pasaldinti pasiūlymą dar labiau, visą užsakymą laivai nemokamai, nesvarbu, kur jūs gyvenate.
Yra daug papildas įmonių iš ten, kurie pasinaudoti žinant, kad fitneso fanatikai bus sustoti nieko pasiekti savo giliausius viltis ir svajones. Bet Niacinas Maksimalus nori, kad jums sektųsi tik tiek, kiek, kaip jūs darote. Štai kodėl jie imti rizikos veiksnius bando savo produktą: Jūs gaunate 67 dienų imtis Niacinas max bandomąjį važiavimą. Ir, jei esate nepatenkinti savo rezultatais, ar manote, kaip ji nėra skirtas jums, tada grįžti visus savo nenaudojamą produktą grąžinti visą.
Kompanijos pasitikėjimas savo produktą visada ilsisi jų garantija, ir tai aišku viena Niacino Max kūrėjai jaučiasi gana tvirtai apie jų. Tiesiog laikyti visus savo originalią pakuotę, nes jie gali reikalauti, kad laivas, kuris į juos gauti grąžinimą. Bet mes neabejoju jums nereikės nerimauti, kad.
Kruopščiai tikrinimu, sunku ginčytis su mokslo ir patikimumo už Niacinas Maks. Tai išties įspūdingas, kad, nors kitas papildas įmonių per hype jų produktai ir žada nepatikliuosius rezultatus, Niacinas Maksimalus nereiškia, kad įžūlūs garantijas. Jie tegul produktas kalbėti pati už save parodant, kaip ir kodėl tai veikia nesistengiant oversell savo funkcijas.
Be to, Niacinas Maksimalus išlaiko savo pasitikėjimą produkto Siūlydami 67 dienų pinigų grąžinimo garantija, taip ilgai, kaip jūs nepanaudotą produktą. Ten tikrai yra ne priežastis, jūs neturėtumėte bandyti produktą, nes jūs tikrai nieko neprarandate.
Į NiacinMax kūrėjai prisidėjo proveržio produktą papildų rinkoje per savo unikalią įsisavinimo būdas, ir mes galime tik tikėtis pamatyti kitus produktus sekti jų pavyzdžiu.

Pamiršote slaptažodį?
Kaip tai veikia?
Sėkmės istorijos
KMI skaičiuoklė
Straipsniai
Tikslas: Sumažinti kūno svorį ir apimtis, sudeginti riebalus
Jiems pavyko. Pavyks ir tau!
Nebeatidėliok rytojui. Pradėk dabar.
Krūtinės apimtis
Deja, kol kas neturime duomenų.
Prieš keletą metų pakeičiau gyvenamąją vietą, darbą, o kartu su tuo visiškai pasiketė mano gyvenimo būdas: padidėjo užimtumas, sumažėjo draugų ratas, atsirado daug įtampos. Gyvenimas įsisuko į ratą darbas-maistas-miegas-darbas. Nors anksčiau daug sportavau, tam nebeliko laiko ir nejudrus, įtemptas gyvenimo būdas lėmė, kad nepastebimai priaugau nemažai svorio ir būdama 164 cm ūgio svėriau 77 kg.
Kadangi dirbu mados sektoriuje ir nemaža mano darbo dalis yra drabužių kolekcijų kūrimas, susidūriau su liūdnu faktu, kad nebegalėjau pati pasimatuoti naujų modelių, kuriuos turėjau patvirtinti prieš išleisdama į gamybą. Tad, kai mano sesė pasakė, kad yra toks KILO.LT projektas ir, kad jį, tikrai, verta išbandyti, nusprendžiau, kad laikas susiimti.
Esu žmogus, kuris negali gyventi be iššūkių ir naujų tikslų, tad nuspręndžiau, kad tai bus mano naujas iššūkis ir pasiekimas numesti svorį ir sugrįžti į prieš tai buvusį svorį. Nuo paauglystės nuolat sportuodavau ir neturėjau problemų dėl antsvorio, tad dietų niekad nesilaikiau, kol pakitus gyvenimo būdui ženkliai priaugau svorio ir pradėjau ieškoti išeities su KILO.LT.
Priaugus svorio ir dirbdama sėdimą darbą pajutau, kad vis dažniau mane kamuoja nugaros skausmai, tad nusprendžiau, kad privalau rasti laiko sportui. Kartu su sese pradėjom sportuoti ir klube pasitaikė nuostabi trenerė, su kuria įsišnekėjome, taip pat ir apie svorio metimą. Ji pasakė man tuomet tikrą naujieną ir atradimą, kad norint numesti svorio, pirmiausia, reikia pakeisti savo mitybą, kad vien sportuojant to padaryti neišeis. Taip sesė atrado KILO.LT ir man pasiūlė prisijungti prie šio projekto.
Nusipirkau svarstykles ir svėriau kiekvieną produktą gramo tikslumu – tiesiog apima azartas ir tampa lyg žadimas tiksliai laikytis mitybos rėžimo kada, ką ir kiek valgyti. Tuo labiau užimtam žmogui tai tikras išsigelbėjimas, kai vieną vakarą prisėdus gali susirinkti visos savaitės receptus, paspausti kelis mygtukus ir turėti pirkinių sąrašą.
Pradėjus laikytis naujo mitybos rėžimo kiekvieną savaitę numesdavau 700-500 g ir netrukus bendradarbės negalėjo atsistebėti mano pasikeitimais. Nors iš pradžių buvo labai neigiamai nusistatę ir sakė, kad, tikrai, nieko neišeis numest, o jei išeis, tai priaugsiu dvigubai, kaip ir su visom kitom dietom. Nors neturėjau palaikymo, bet žinojau, kad savo pasieksiu turėdama tokią gerą ir aiškią sistemą su KILO.LT. Numetus daugiau svorio jo kritimas po truputį sulėtėjo, kartais trūkdavo energijos, bet KILO.LT specialistai patarė kokį maistą geriau pasirinkti, kaip dar pakoreguoti mitybą, kad ir toliau siekčiau savo tikslų neprarasdama energijos.
Visiškai nepersistengdama ir mėgaudamasi „cheat day“ laisvadieniais pasiekiau savo tikslą per maždaug 1,5 metų ir sveriu 60kg, nors svorį auginau net 8 metus. :)
KILO.LT sistema man tokia patogi tiek ruošiant maistą, tiek sportuojant, kad net nemanau nutrukti savo narystės, nes tai puikus projektas ne tik metant svorį, bet ir ugdant sveikus gyvenimo būdo įpročius (ir taupant laiką :).
Mitybos plano visad laikiausi labai tiksliai. Porcijos buvo pakankamos, nors kiti turėjo komentarų, kad jos per didelės, man beveik visad porcijos būdavo kaip tik. Pradėjus laikytis mitybos plano reikėjo savaitės, kad priprasčiau, kad negaliu valgyti bet kada ir bet kokiomis porcijomis, bet turiu valgyti po mažiau ir dažniau. Bet užteko savaitės ir pripratau, jokio alkio nejutau. Po kurio laiko svorio kritimui sulėtėjus, paprašiau KILO.LT komandos sumažinti kalorijų skaičių nuo iki 1200kcal, tada porcijos tikrai sumažėjo ir dažnai jaučiausi alkana, bet norėjau išjudinti svorio kritimą ir pasiekusi savo tikslus toliau tęsti sveikos gyvensenos palikymą.
Prieš svorio metimą dažnai valgydavau sumuštinius, makaronus, saldumynus, tad buvo sunku įsivaizduoti, kad šaldytue nebebus sviesto, rūkytų mėsos gaminių, fermentinio sūrio. Atrodė, ką valgysiu, jei nebebus duonos?! Bet atradau KILO.LT sistemoje daug puikiausių receptų ir visai nepasigendu to, ką įprastai valgydavau anksčiau. Ne visi receptai man patiko ir tiko, bet visad galiu pasirinkti iš tų, kurie man skaniausi, kad lieknėjimas nebūtų kančia su grikių dieta, o su pasiskanavimu ir apsilaižymu :).
Pradžioje sportavau sporto klube tris kartus per savaitę, vėliau norėjosi didesnio krūvio, pradėjau sportuoti papildomai du kartus namie pagal KILO.LT sudarytą planą. O dabar ir toliau sportuoju penkis kartus per savaitę, bet tik namie pagal sudarytą planą, nes galiu pasirinkti arba mankštos planą arba aerobiką, tad nenusibosta.
Dabar sveriu apie 60kg (+/-) ir turiu tikslą neperlipti šio skaičiaus. Dabar nuolat sulaukiu komplimentų dėl figūros, o bendradarbiai, kurie mane nuolat mato jau kurį laiką smarkiai sulieknėjus (-17kg) vis dar stebisi, kad man pavyko ir kad buvęs svoris nesugrįžta. Nusimetus tokią svorio naštą jaučiuosi daug energingesnė, sportuoti daug lengviau ir maloniau, be to puiku, kad perkant naujus drabužius į save veidrodyje žiūriu nebesusiraukus, kad niekas netinka, o su šypsena, kad galiu pirkti užsimerkus, nes dabar viskas gerai atrodo.
Norintiems sulieknėti patarčiau turėti tinkamą nusistatymą prieš pradedant svorio metimą. Negalvokite, kad tai turi būti baisiai sunku ir turi įvykti labai greitai, pakentėsite, o tada vėl galėsite sugrįžti prie savo įprasto gyvenimo būdo ir nebesikankinsite dietomis – vietoj to nuspręskite keisti savo gyvenimo būdą. Nuspręskite būti sveiki, žvalūs, energingi, nuspręskite nebegrįžti prie seno, bet mėgautis gyvenimu su naujuoju savimi.
Kas yra KILO.LT?
Daržovių salotos su feta
Energetinė vertė:
Paruošimo laikas:
nuo 5 min iki 15 min.
Maistinė vertė:
Angliavandenių - 6 g
Riebalų - 15 g
Juoda duona su avokadu ir lašiša
Baltymų - 6 g
Riebalų - 9 g
Angliavandenių - 25 g
Baltymų - 10 g
Primename, kad Kilo.lt publikuoja tik savo klientų nuotraukas. Visos nuotraukos, grafikai ir terminai yra tikri, todėl prašome gerbti šių žmonių ryžtą siekiant rezultatų. Įžeidžiantys komentarai bus trinami. Mokėkime pasidžiaugti vieni už kitus. Ačiū už supratingumą.
Mitybos planas Jums bus sudarytas profesionalus mitybos planas, kurį kartu su dietologe galėsite nuolat tobulinti.
Sporto programa Sudarysime sporto programą nepriklausomai nuo to ar norite sportuoti namuose, ar lankysitės sporto klube.
Konsultacijos ir motyvacija Visuomet atsakysime į bet kokius su sveikata, sportu ir mityba susijusius klausimus asmeniškai Jums.
Numetė -8 kg
Numetė -45 kg
Daugiau rezultatų
Informuojame, kad šioje svetainėje naudojami slapukai (ang. cookies). Sutikdami, paspauskite mygtuka "Sutinku" arba naršykite toliau. Savo duotą sutikimą bet kada galėsite atšaukti pakeisdami savo interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Privatumo politika
Akcijos laikas ribotas
Pradėti dabar
Rašyti žinutę
Praneškite apie klaidą
Mums svarbi Jūsų nuomonė
Remdamiesi savo narystės KILO.LT patirtimi, kaip tikėtina, kad rekomenduotumėte mūsų paslaugas savo draugams? (balais skalėje nuo 1 iki 10)
Ar KILO.LT projektas Jums yra naudingas?
Jūsų komentarai, pastabos (jei turite)
Pinigų grąžinimo garantija
Neabejojame savo paslaugų kokybe ir mūsų darbuotojų profesionalumu bei kompetencijomis. Dėl šios priežasties visiškai pasitikime savimi ir kiekvienam klientui suteikiame 14 dienų pinigų grąžinimo garantiją.
Jei mūsų paslaugomis naudojotės pagal visus nurodymus ir likote nepatenkinti arba nepastebėjote bent minimalių teigiamų pokyčių, mes esame pasiruošę Jums grąžinti sumokėtus pinigus. Jums tereikės argumentuotai išdėstyti priežastis, kodėl norite nutraukti narystę bei kodėl manote, kad šių problemų priežastis yra mūsų sistemos netobulumas.
Prisijunk prie KILO.LT ir eik į kiną!
Įsigyk KILO.LT narystę šiandien ir gauk du bilietus į pasirinkta filmą bet kuriame kino centre "Forum Cinemas"!
Iki pasiūlymo pabaigos liko:
Veiksmingiau už viską, ką jau išbandei!
( m.) ką tik įsigijo

Parduodame bei montuojame autonominius kabinos kondicionierius “EBERCOOL”. Tai ekologiškas vandens išgarinimo principu veikiantis kondicionierius, skirtus visų tipų sunkvežimiams, vilkikams, mikroautobusams, kemperiams ir statybinėms bei žemės ūkio mašinoms. Dėl ypač mažo kondiconieriaus aukščio, jį galima sumontuoti praktiškai ant visų kabinų, po spoileriu ir net kai kuriems autovežiams.
“EBERCOOL” autonominiai kondicionieriai sukurti tam, kad vairuotojai galetų palaikyti kabinoje temperatūrą, atitinkančią minimalius poreikius, gerinančius vairuotojų darbo bei gyvenimo sąlygas.
Pagrindinis šių kondicionierių pranašumas yra tas, kad automobiliui neveikiant, oras vesinamas. Taip pat jis gali veikti ir automobiliui važiuojant. Tokiu būdu taip pat galima taupyti kurą. Be to šie oro kondicionieriai yra labai ekologiški ir visikai neteršia aplinkos, nes jie pildomi ne freonu, bet vandeniu.
TECHNINIAI DUOMENYS:
Įtampa 12V /24V; • Išpučiamo oro kiekis 720 kub. metrų per 1 h; •Naudojamas galingumas 15 – 150W.
Dinakosservisas.lt © 2015 _ Sprendimas Internetinių svetainių kūrimas

KINFO.LT Kino naujienos, apžvalgos, reportažai, filmai
Kino pavasaris
Kino studija „Mėgėjas“
Tarptautinis kino festivalis „Kino pavasaris“ kasmet laukiamas ne tik įvairaus žanro meninio kino gerbėjų, bet ir gerą dokumentiką mėgstančių žiūrovų. Jau po dviejų mėnesių festivalio dokumentinių filmų programoje bus galima išvysti ne vieną garsiausią kino industrijos atstovą, pamatyti neregėtus kraštus ...
„Valentinas Vienas“ premjera – tą pačią dieną Lietuvos, Anglijos, Islandijos, Danijos bei Norvegijos kino salėse
Kiti 2013 sausio 14 Lietuvių kino filmai, Naujienos
Filmo „Tadas Blinda. Pradžia“ prodiuseriai pirmąsyk Lietuvos istorijoje buvo išvežę lietuvišką filmą ir demonstavę jį dešimčių pasaulio šalių kino salėse. Valentino dienos išvakarėse pristatydami naująją romantinę komediją „Valentinas Vienas“ jie apsukų nemažina – vienu metu didžioji filmo premjera įvyks ne ...
Į Lietuvą jau atvyko naujasis, intriguojantis prancūzų režisieriaus Francois Ozono filmas „Provokuojantys užrašai“ (pranc. „Dans la maison“). Europietiško kino mėgėjams neabejotinai patiksianti kino juosta buvo itin palankiai įvertinta Toronto ir San Sebastjano kino festivaliuose, o naujausias filmo pasiekimas – nominacija ...
Kiti 2013 sausio 10 Naujienos
Prieš pat Valentino dieną Lietuvos ekranus pasieks naujasis žiūrimiausio visų laikų lietuviško filmo „Tadas Blinda. Pradžia“ prodiuserių darbas – puikią nuotaiką garantuosianti komedija „Valentinas Vienas“. Žiūrovai romantiškoje juostoje galės ne tik išvysti žymiausius Lietuvos scenos ir ekrano veidus, bet ir ...
Nuo mažumės svajojęs būti kino režisieriumi ir šia svajone iki šiol sekantis suomis Aku Louhimies atvyksta pristatyti savo filmų vilniečiams . Jau ketvirtadienį jo filmų retrospektyvą kino teatre „Pasaka“ atvers „Sušalusi žemė“ („Paha maa“, 2005), prieš 7 metus „Scanoramos“ žiūrovų ...
„Kino pavasaris“ atskleidžia konkursinės programos filmus
Kovo 14-ąją prasidėsiantis didžiausias tarptautinis kino festivalis šalyje „Kino pavasaris“ jau dabar supažindina su konkursinės programos „Nauja Europa – nauji vardai“ filmais ir kūrėjais. „Kino pavasario“ gerbėjai išvys 12 įspūdingų Rytų ir Centrinės Europos bei Balkanų regiono kino debiutų ar ...
Quentinas Tarantino: „Tikroji vergovė buvo kur kas baisesnė nei parodyta filme „Ištrūkęs Džango“
Užtikrintai kino apdovanojimų maratone žengiantis Quentino Tarantino filmas „Ištrūkęs Džango“ (angl. „Django Unchained“) sulaukia vis daugiau kritikų pagyrų. Nenuginčijamas to įrodymas – prognozuojamos „Oskarų“ nominacijos, net penkios „Auksinių gaublių“ nominacijos bei šusnis kitų, mažiau reikšmingų apdovanojimų. Žinoma, kaip ir bet ...
Kur dar verda tokios aistros kaip Holivude? Ogi Rusijoje – ten scenos žvaigždės nesivaržydamos kimba į konkurencinę kovą ir siekia išsilaikyti aukštumoje kuo ilgiau. Naujausiame rusų režisieriaus Jevegenijaus Abyzovo filme „Dubleris“, kuris Lietuvos kino teatrus pasieks sausio 25 dieną, ...
Prancūzų institutas kviečia į nemokamus kino seansus prancūzų kalba
Kiti 2013 sausio 7 Naujienos, Užsienio kino filmai
Vytautas Šapranauskas filme „Valentinas Vienas“ atskleidė savo jautriąją pusę
Kiti 2013 sausio 7 Lietuvių kino filmai, Naujienos
Neįtikėtinai charizmatiškas aktorius ir televizijos laidų vedėjas Vytautas Šapranauskas – vienas žymiausių šalies humoristų, tačiau naujajame keturių lietuvių režisierių Editos Kabaraitės, Ričardo Marcinkaus, Simono Aškelavičiaus ir Donato Ulvydo filme „Valentinas Vienas“ jis pasirodys visiškai naujame amplua. Vasario 8-ąją Lietuvos kino ...
Kiti 2013 sausio 4 Naujienos
Ketvirtadienio, sausio 3 d., vakarą, Vilniuje, kino teatre „Multikino“ pristatytas naujausias režisierės Kristinos Buožytės filmas „Aurora“. Meilės drama, užsienio festivaliuose jau laimėjo 11 įvairių prizų, tarp jų – geriausio europietiško fantastinio filmo apdovanojimą. Apkeliavusi pasaulį „Aurora“ pagaliau pradedama rodyti ir ...
Arnoldas Schwarzeneggeris juostoje „Paskutinė tvirtovė“ demonstruoja veiksmo filmų žvaigždės žavesį ir humoro jausmą
Kiekvienas tikras kino ir veiksmo mėgėjas su nekantrumu laukia Arnoldo Schwarzeneggerio didžiojo sugrįžimo – filmo „Paskutinė tvirtovė“, kuris Lietuvos kino teatrų ekranus pasieks sausio 18 dieną. Kodėl verta laukti? Nes A.Schwarzeneggeris yra tikra Holivudo legenda, vėl pasirodysianti didžiajame kine su ...
Rimstant naujametiniam šurmuliui, džiugios nuotaikos neprarasti padės nuo sausio 3 d. „Pasakos“ kino teatre rodoma garsaus britų režisieriaus Keno Loacho komedija „Angelų dalis“ (The Angels’ Share). Tarptautiniame Kanų kino festivalyje filmas sulaukė ne tik audringų kino kritikų plojimų, bet ir ...
Lietuvos kino operatorių asociacija (LAC) kviečia teikti filmus „Ąžuolo“ apdovanojimams
Lietuvos kino operatorių asociacija (LAC) kviečia teikti filmus apdovanojimui už geriausią kino operatorius darbą lietuviškame kine 2012 metais. Konkurse „Ąžuolo“ apdovanojimui gali dalyvauti pilnametražiai bei trumpametražiai vaidybiniai ir dokumentiniai kino filmai, kurių oficiali premjera įvyko nuo 2012 sausio 1 iki ...
Filmo „Tyli naktis“ erotinės scenos perfilmuotos keletą kartų (tik suaugusiems skirtas filmo anonsas)
Jau sausio 18 d. kino teatruose pasirodysiantis Mario Martinsono filmas „Tyli naktis“ žada tapti vienu kontraversiškiausių pastarųjų metų lietuviškų filmų. Tikrais įvykiais paremta erotinė drama narplioja visuomenėje tabu laikomas seksualines temas, į kurias režisierius žvelgia per juodojo humoro prizmę. Pasak ...
Prie visų ryškių savo vaidmenų akorius Seanas Pennas galės prisidurti dar vieną – Los Andželą įbauginusio gangsterio Mikio Koeno. Naujajame amplua S.Pennas Lietuvos kino teatruose pasirodys jau nuo sausio 11 dienos filme „Gangsterių medžiotojai“ (angl. „Gangster Squad“). Prieš premjerą 52-ejų ...
„Kino pavasaris“ baigia metus aplankęs daugiau nei 20 garsiausių pasaulio kino festivalių
Kanai, Berlynas, San Sebastianas, Venecija, Torontas, Lokarnas, Roterdamas, Karlovy Varai ir dar dešimtys kitų pasaulio miestų, garsėjančių savo kino festivaliais. Per šiuos metus Vilniaus tarptautinio kino festivalio „Kino pavasaris“ komandai juos visus pavyko aplankyti, bendrauti su stipriausiais kino industrijos atstovais ...
„Sėkmės džentelmenų“ operatorius Ramūnas Greičius: „Jei esi įvaldęs kino kalbos dovaną ir turi ką pasakyti – jokių šventų ar neliečiamų dalykų nėra“
Į Lietuvos kino teatrus atkeliavo naujas vieno garsiausių Lietuvos operatorių Ramūno Greičiaus darbas „Sėkmės džentelmenai“ (rus. „Džentelmeny, udači!“). Lietuvis kino meistras drauge su pripažintų Rusijos profesionalų komanda sukūrė neabejotinai linksmiausią naujametinę komediją, kuri padės su gera nuotaika sutikti artėjančius 2013-uosius ...
Kiti 2012 gruodžio 28 Naujienos
Šventinį savaitgalį kino teatras „Pasaka“ mažuosius kino teatro lankytojus kviečia susikurti savo švetinius popierinius angeliukus ir kartu su jau gerai pažįstamais herojais iš animacinio filmo „Ledynmetis “ leistis į naują nuotykių kupiną kelionę. Gruodžio 30 d. 14 val. kūrybos namai ...
Įvyko pirmieji Autorinio kino aljanso apdovanojimai
Kiti 2012 gruodžio 28 Kino industrija, Naujienos
Vakar Šarūno Barto studijoje „Kinema“ buvo surengti pirmieji Autorinio kino aljanso apdovanojimai, kurių metu išrinktas labiausiai 2012-aisiais metais Lietuvą garsinęs ir geriausiai šalies kiną pristatęs filmas – juo tapo studijoje „Tremora“ sukurtas Kristinos Buožytės filmas „Aurora“. Pirmą kartą rengtuose, autorinį ...
Kiti 2012 gruodžio 22 Naujienos, Užsienio kino filmai
Filmo „Aurora“ kūrėjams artėjantys metai – labai svarbūs
Lietuviškos fantastinės dramos „Aurora“ kūrėjai su jauduliu laukia Naujųjų Metų. Jau 11 įvairių apdovanojimų visame pasaulyje laimėjusį filmą iškarto po Naujųjų, sausio 4 d., pagaliau pamatys patys svarbiausi ir reikliausi – Lietuvos žiūrovai. 2012-ieji „Auroros“ kūrybinei grupei buvo išbandymų, alinančių ...
Lietuvos kino centras prie Kultūros ministerijos skelbia kino projektų valstybinio finansavimo konkursą
Kiti 2012 gruodžio 21 Kino industrija
Lietuvos kino centras prie Kultūros ministerijos skelbia kino projektų valstybinio finansavimo konkursą. Paraiškas valstybiniam finansavimui gali teikti juridiniai asmenys. Valstybiniam kino finansavimui priimamos šių kategorijų paraiškos: * vaidybinio pilnametražio filmo gamybos projekto; * vaidybinio trumpametražio filmo gamybos projekto; * dokumentinio ...
Kiti 2012 gruodžio 20 Lietuvių kino filmai, Naujienos
Režisieriaus Romo Zabarausko debiutinio ilgo metražo filmas „Streikas“ artėja prie finišo tiesiosios. Įpusėjus baigiamiesiems montažo darbams, filmo kūrėjai nusprendė pasidalinti devyniais intriguojančiais filmo kadrais, kuriuos iki šiol matė vos keli kūrybinės grupės nariai. Nors filmavimo darbai baigėsi dar spalį, iki ...
Projektas iš dalies finansuojamas:
„Spaudos, radijo ir televizijos rėmimo fondo“
Kino centras kviečia kino kultūros ar meno kūrėjus teikti paraiškas 2018 m. valstybės stipendijoms gauti
11,5-asis Vilniaus tarptautinis trumpųjų filmų festivalis kviečia lietuvių kūrėjus teikti filmus
„Kino knyga“ kviečia moksleivius dalyvauti kūrybinėse kino dirbtuvėse su geriausiu metų režisieriumi
Patalpinta Serveriai.lt _ © 2012 - 2018 VšĮ „KINFO.LT“. Visos teisės saugomos. Naudoti informaciją be redakcijos sutikimo draudžiama.
Svetainėje naudojami slapukai, kurie padeda užtikrinti jums teikiamų paslaugų kokybę. Tęsdami naršymą, jūs sutinkate su KINFO.LT slapukų politika.Supratau Daugiau

VILNIAUS UNIVERSITETO LIGONINĖ
Vaikų Ligoninė
Infekcinių ligų centras yra VUL Santaros klinikų padalinys, kurį sudaro Priėmimo - skubiosios pagalbos, Konsultacijų ir imunoprofilaktikos, 1-asis infekcinių ligų ir 2-asis infekcinių ligų skyriai, Konsultacijų ir imunoprofilaktikos skyriaus skiepų kabinetas. Centre teikiamos visos antrinio lygio skubios ir planinės infekcinių ligų stacionarinės bei ambulatorinės paslaugos bei specifinės imunoprofilaktikos paslaugos.
Centre konsultuojama, stebima ir gydoma apie ketvirtadalis Lietuvos pacientų, sergančių lėtiniais B ir C hepatitais. Čia nuolat atliekami naujų antivirusinių vaistų, skirtų lėtiniam hepatitui C ir gripui gydyti, klinikiniai tyrimai.
Tai pagrindinė įstaiga Lietuvoje, kurioje išaiškinami, stebimi ir gydomi ŽIV užsikrėtę pacientai.
Skiepų kabinete dėl užkrečiamųjų ligų profilaktikos konsultuojami ir skiepijami suaugusieji: keliautojai, lėtinėmis ligomis sergantys ligoniai, imunosupresinės būklės asmenys, gydomi imunitetą slopinančiais vaistais, ŽIV užsikrėtę pacientai ar pacientai po parenchiminių organų ar kamieninių kraujodaros ląstelių transplantacijos.
Atliekama žarnyno bakterinių ir pirmuoninių infekcijų, keliatojų įvežtinių, nėščiųjų, akių parazitinių ir virusinių infekcijų, taip pat erkinių zoonozių (Laimo ligos, erkinio encefalito) diagnostika, gydymas ir stebėsena.
Infekcinių ligų centre, remiantis naujausiais molekulinės diagnostikos ir antimikrobinės terapijos principais, taikomos moderniausios lėtinio hepatito B ir C, ŽIV ligos, echinokokozės, amebiazės, keliautojų įvežtinių infekcijų ir kitų infekcinių ligų diagnostikos ir gydymo metodikos.
Ką siūlome pacientams
Infekcinių ligų centro stacionarino skyriuose tiriami ir gydomi pacientai, sergantys sunkiomis ar komplikuotomis infekcinėmis ligomis.
Taikomi modernūs gydymo metodai ir procedūros.
Itin sunkūs pacientai gydomi reanimacijos ir intensyvios terapijos poskyryje.
Infekcinių ligų centro Konsultacijų ir imunoprofilaktikos skyriuje konsultuojami, gydomi ir stebimi pacientai, kuriems diagnozuoti:
neaiškios kilmės karščiavimas,
erkių pernešamos infekcijos (Laimo liga),
bakterijų ir virusų sukeltos ūminės ir lėtinės žarnyno infekcinės ligos,
odos ir poodžio infekcijos (rožė ir kt.),
virusinės infekcijos (gripas, HSV infekcija, CMV infekcija, EBV infekcija ir kt.),
retos infekcijos (tuliaremija, bruceliozė ir kt.).
Teikiamos profilaktinės konsultacijos ir imunoprofilaktikos paslaugos prieš išvykstant į tropines ir kitas šalis.
Dėl skiepų konsultuojami suaugusieji, rizikos grupių asmenys, sergantys lėtinėmis ligomis ar esantys imunosupresijos būklėje.
Gydytojų-ekspertų konsultacijas infekcinių ligų diagnostikos, gydymo ir profilaktikos klausimais.
Konsultacijas dėl imunosupresinių pacientų infekcijų gydymo ir specifinės profilaktikos.
Siūlome išsitirti ir pasiskiepyti nuo vakcinomis kontroliuojamų užkrečiamųjų ligų.
Infekcinių ligų centro darbuotojai dėsto VU MF medicinos ir visuomenės sveikatos specialybės studentams, veda teorinius bei praktinius užsiėmimus įvairių specialybių rezidentams, ruošiami infekcinių ligų specialybės rezidentai, kurie ligoninėje dirba gydytojų asistentais.
1989 m. Infekcinių ligų katedros vedėju tapo doc. E. Broslavskis, kuris vadovavo katedrai iki 1991 m. Nuo 1991 m. sausio 1 d. Medicinos fakultete vykstant klinikinių katedrų reorganizacijai, vietoje Infekcinių ligų katedros buvo įsteigtos dvi klinikos: Infekcinių ligų klinika (vadovas – doc. dr. A. Ambrozaitis, nuo 1998 m. - profesorius) ir Vaikų infekcinių ligų klinika (vadovas – prof. habil. dr. V. Usonis) Respublikinėje vaikų ligoninėje Santariškėse. Susikūrus Infekcinių ligų klinikai, atsirado geresnės galimybės ruošti studentus, vykdyti infekcinių ligų gydytojų tobulinimąsi bei mokslinę veiklą.
Straipsnis parodytas: 14247 kartų(kartus)
Centrai ir skyriai
Akių ligų centras
Skyriai, poskyriai, ligos
Papildoma informacija
Akušerijos ir ginekologijos centras
Anesteziologijos, intensyvios terapijos ir skausmo gydymo centras
Skyriai, poskyriai ir ligos
Ausų, nosies, gerklės ligų centras
Reabilitacijos, fizinės ir sporto medicinos centras
Hematologijos, onkologijos ir transfuziologijos centras
Informatikos ir plėtros centras
Skyriai ir poskyriai
Kardiologijos ir angiologijos centras
Biomedicininių tyrimų centras
Apie centrą
Konsultacijos
Santaros vaisingumo centras
Kraujagyslių rekonstrukcinės ir endovaskulinės chirurgijos centras
Laboratorinės medicinos centras
Atliekami tyrimai
Medicininės genetikos centras
Nefrologijos centras
Neurologijos centras
Skyriai, poskyriai
Organų transplantacijos koordinavimo centras
Pilvo chirurgijos centras
Plastinės rekonstrukcinės chirurgijos centras
Plautinės hipertenzijos kompetencijos centras
Veikla, pasiekimai
Mokslinė veikla
Pulmonologijos ir alergologijos centras
Radiologijos ir branduolinės medicinos centras
Reumatologijos centras
Šeimos medicinos centras
Širdies ir krūtinės chirurgijos centras
Vidaus ligų centras
Neurochirurgijos centras
Centro darbuotojai
Retų ligų koordinavimo centras
Centro struktūra ir kompetencijos centrai
Europos referencinių centrų tinklai
Naudingos nuorodos
Suaugusiujų retų ligų koordinacinis centras
Plautinės hipertenzijos koordinacinis centras
Suaugusių retų kardiovaskulinių ligų kompetencijos centras
Klausos sutrikimų ir klausos implantacijos centras
Amiloidozės centras
Retų neuroraumeninių ligų kompetencijos centras
Retų odos ligų kompetencijos centras
Retų inkstų ligų ir mikroangiopatijų kompetencijos centras
Sisteminių jungiamojo audinio ligų vaskulitų ir retų reumatinių ligų kompetencijos centras
Įgimtų kraujagyslių anomalijų centras
Pirminių imunodeficitų kompetencijos centras
Infekcinių ligų centras
Suaugusiųjų retų plaučių ligų kompet. centras
Retų endokrininių ligų kompetencijos centras
Retų reumatinių ligų kompetencijos centras
Retų kardiovaskulinių ligų kompetencijos centras
Tarptautinis bendradarbiavimas
Kas mes esame?
Kuo mes ypatingi?
Informacija apie paslaugas ir ligas
Onkohematologinių ligų kompetencijos centras
Įstaigos rekvizitai:
VšĮ Vilniaus universiteto ligoninė Santaros klinikos,
Įmonė registruota VĮ Registrų centre 1998 m. kovo 23 d.
Pažymėjimo Nr. 066081 Paramos sąskaitos bankuose: © 2011 Vilniaus universiteto ligoninė Santaros klinikos. Visos teisės saugomos.
Siekdami pagerinti Jūsų naršymo patirtį lankantis Santa.lt svetainėje, naudojame slapukus (angl. cookies) – tai nedidelės informacijos rinkmenos, kurias jūsų naudojamo įrenginio naršyklė priima iš svetainės kurioje lankotės. Surinkta informacija iš slapukų mums padeda efektyviau nustatyti naršymo įpročius, veiksmus bei nustatymus (pvz., kalbą, šrifto dydį ir kitas rodymo parinktis), o jums nereikia jų kaskart pasirinkti lankantis svetainėje ar naršant įvairiuose jos puslapiuose. Kad interneto svetainė veiktų, nebūtina leisti naudoti šiuos slapukus, bet sutikus su slapukų politika, naršyti jums bus paprasčiau. Išsamesnė informacija suteikiama AllAboutCookies.org. Galite ištrinti visus jau esančius jūsų kompiuteryje slapukus, o dauguma naršyklių nustatytos taip, kad slapukai nebūtų įrašomi jūsų įrenginyje. Su slapukais susijusi informacija nenaudojama jūsų tapatybei nustatyti ar kitais nei pirmiau aprašytais tikslais. Daugiau apie slapukus ir kaip jų atsisakyti - privatumo politikoje.

„ENERGIN M“ dujiniai varikliai pritaikyti įvairių tipų dujoms: gamtinėms, biodujoms, sąvartynų, suskystintoms ir kitoms specialiosioms dujoms (minimalus metano kiekis (CH4) >50 %). Šių dujinių variklių efektyvumas siekia daugiau nei 92 proc. Jų kompaktiška konstrukcija, taigi mažesnės įrengimo sąnaudos. Taip pat itin mažos techninės priežiūros ir eksploatacinės sąnaudos.
gamina aukščiausios kokybės ir efektyvumo kogeneracines jėgaines, tiekiančias švarią, gamtą tausojančią energiją. Jau beveik 40 metų „R Schmitt Enertec GmbH“ yra viena labiausiai vertinamų mažos galios kogeneracinių jėgainių gamintojų pasaulyje. Kompanijos dujiniais generatoriais naudojasi daugiau nei 500 klientų visame pasaulyje. Kompanija veikia nuo 1976 metų, gamykla įsikūrusi Mendige, Vokietijoje. Kompanijos atstovybės yra Dubajuje, Jungtiniuose Arabų Emyratuose, Pietryčių Azijoje, Tolimuosiuose Rytuose, JAV ir Australijoje.
Grįžti į paslaugų sąrašą
Mūsų partneriai
Atsarginės dalys dujiniams generatoriams
© 2018 Visos teisės saugomos.
Įmonė priklauso įmonių grupei “E-GROUP”
Sprendimas: Rinkodara.lt

Atsiprašome, puslapis kuriamas. Maloniai prašome kreiptis:
Optodecor UAB © 2010 - 2018. Visos teisės saugomos
Sukurta: InternetinisPuslapis.lt

Kai esu čia, niekas negresia – Žydi žaliuoja
Tinklaraštis apie sodą, augalus, knygas ir visą žalią buvimą.
Kai esu čia, niekas negresia
Vaikystėje dažnas esam patyręs, kad namuose ne viskas gerai, bet pakeisti nieko negali. Jauti aplinkinių emocijas ir mielai spruktum, bet… Kur? Aš atradau, kad galima nueiti į vaizduotės lankas. Kol nemokėjau skaityti, kurdavau jas sau – su žaislais arba stebėdama knygų iliustracijas. Nuolat kalbėdavau. O išmokusi skaityti išeidavau pas knygas. Ir jau nebebūtinai, kai namuose blogai. Tiesiog tose knygose būdavo (ir tebėra) labai gerai. Ir saugu. Ir dabar, jei pradedu daug skaityti, vadinasi, kažkas išorėje nedžiugina.
Viena iš tų raminusių pasakotojų – Astrida Lindgren. Pirmoji pačios perskaityta knyga – „Mijo, mano Mijo“. Kadangi turėjau vaikystėje tokį sopulį „tečiu“ vadinamą, ta knyga kažką pagydė viduje. Vėliau atradau jos biografiją – kokia istorija! Tada visas kitas knygas. Aš iki šiol matau visas karalystes, miestelius, gatveles, veikėjų portretus. Ir kai esu čia, niekas negresia.
Labai panašius namus stengiuosi turėti savo vaikams – kur žaidžiame ir liūdime, sergame ir sveikstame, kur skaitome skaitome ir einame į mišką. Ir nesprendžiame suaugusiųjų problemų, nes ne vaikams jas spręsti.
Kai pasigendu savęs, pasiimu „Broliai Liūtaširdžiai“, „Kalio Bliumkvisto nuotykiai“, „Emilis iš Lionebergos“, „Meilės aukų gelbėtojai“, „Mes Varnų saloje“ ir visas kitas. Čia šilta, saulėta, ramu, ir visada atsiranda kam pasirūpinti, kai esi per mažas pasirūpinti pats.
O čia galima aplankyti – Astridos namai Stokholme
Ir tai dar tikrai ne paskutinis kartas, kai apie ją kalbu.
Parašykite komentarą Atšaukti atsakymą
El. pašto adresas
Interneto puslapis
Išsaugokite mano vardą, el.paštą ir tinklalapį šioje naršyklėje, lengvesniam komentavimui ateityje.
ŽYDI ŽALIUOJA - tai mažutė smėlio dėžutė, į kurią telpa tik dvi mano pėdos, bet pažiūrėti, kaip žaidžiu, gali kiekvienas. Čia telpa ISTORIJOS apie namus, knygas, sodus, gėlynus, daržus ir visą žalią buvimą.
Naujausi įrašai
Didžioji vasaros kelionė (1 dalis)
Rankų darbas
Ačiū, kad skaitote

Slidės - Slides Blizzard G fotce 150cm R 13m. kaina 55eur

Visos Lietuvos įmonių katalogas vienoje vietoje, verslo informacija, įmonės, įmonių paieška. VisaLietuva.lt rinkos lyderis verslas verslui segmente!
įmonių katalogas _ infoplius.lt
Vilniaus miesto katalogas: gatvės, žemėlapiai, įmonės, parduotuvės, nuotraukos, namai, seni gatvių pavadinimai ir kt.
Internetinių parduotuvių katalogas _ eShops.lt
Vakuuminiai siurbtukai - Prekių katalogas
Prekybinės svarstyklės - Svarstyklės - Prekių katalogas
Akcijos - PREKIŲ katalogas
LNB > Kortelių vaizdų katalogas
Atradau.lt - įmonių katalogas ir daugybė informacijos.
Atradau.lt rasite įmonių ir individualios veiklos katalogą, nuotraukas, vaizdo įrašus, užklausos formas ir daugybė informacijos.
Vestuvių katalogas
Straipsnių katalogas – Rekomenduoju. Nerekomenduoju.
Įmonių katalogas - Tikrai.lt
Auto įmonių katalogas, autoservisai, auto dalys _ AutoTop.lt
Auto įmonių paieška, automobilių remontas, automobilių dalys, autoservisai, automobilių nuoma, automobilių pardavimas, vairavimo mokyklos.
straipsniu-katalogas.info
Vaikiška patalynė, lopšiai, čiužiniai, vystyklinės.
UAB "SD Prekyba" - Medžiagos statybai, reklamai ir gamybai.
Prekių katalogas - Greitas ir tikslus skardos lankstymas Kaune, RUUKKI plieninė stogo sienų danga, VELUX, RHEINZINK, corten.lt
PREKIŲ katalogas - Eti
EPIGONE: Prekių katalogas
Didžiausias lietuviškos atributikos, suvenyrų pasirinkimas. Geriausios kainos. Didmeninė, mažmeninė prekyba. Suvenyrai su Tavo miestu!
Renginiai, Naktiniai klubai
Renginiai Lietuvoje: vakarėliai, pramogos, koncertai, festivaliai, parodos, spektakliai, kinas, nemokami renginiai. katalogas: naktiniai klubai, kavinės-barai, restoranai, pramogų kompleksai, spa centrai, teatrai
Televizorių katalogas TV Guru, mes jums padėsime išsirinkti geriausią televizorių.
Mobiliuju Telefonu parduotuves katalogas ir servisas! Labai pigu ir patogu!

Kas nenorėtų atsidurti spindinčiame popmuzikos kūrėjų pasaulyje? Juk čia – dideli pinigai. įtaka. milijonai gerbėjų. prašančių nors minutės dėmesio ar autografo. Ne visi žino. kad šis svajonių pasaulis turi ir kitą pusę. Galingą muzikos imperiją sukūręs Liucijus Lionas pradėjo nuo narkotikų platinimo. o vėliau tapo įtakingu hiphopo magnatu. valdančiu „Empire Entertainment“ kompaniją. Jo paslaugomis dabar naudojasi garsiausios žvaigždės. kurios šioje įrašų studijoje pradeda savo kelią į šlovės viršūnę. Tačiau už visus blogus darbus kažkada reikia sumokėti – Liucijus sužino sergąs nepagydoma liga. tad nedelsdamas ima spręsti...
Išbandymų diena
▌Los Andželo policijos departamento narkotikų skyriuje pradeda dirbti jaunas ir sąžiningas pareigūnas Džeikas Hoitas. Tačiau jau pirmąją darbo dieną jaunuolis įsitikina. kad jį globojantis ir apie darbo tvarką pasakojantis vyresnysis porininkas. kietas. visų gerbiamas Alonzo Harisas yra korumpuotas ir palaiko ryšius su narkomafija. _____________________ ▌Naujokas savo akimis pamato visus įmanomus korupcijos lygius. akivaizdžius įstatymų pažeidimo atvejus. kai per kratą Alonzo. radęs pinigų. kraunasi juos į kišenes. nešvarių pinigų gavimo metodus. kai viskis geriamas su nusikaltėliais. išgaunant informaciją. o po to juos nužudant....
Unikali šeimos istorija bei gyvenimas Hip Hopo muzikos Imperijoje....

„Lietuvos maximalistai” – tai jau 16 metų Lietuvoje vykstantis konkursas, kurį organizuoja prekybos tinklas „Maxima” ir stipendijomis skatina talentingus bei pažangius šalies moksleivius.
Iš daugiau nei 500 talentingų Lietuvos vaikų, dalyvavusių konkurse, šiemet į geriausiųjų gretas pateko ir Palangos senosios gimnazijos III klasės mokinys Dovydas Žemaitaitis, kurį konkurse dalyvauti paskatino šeima.
Kaip pasakoja gimnazistas, konkurso pažangumo kategorijoje reikalaujama aukštų pasiekimų įvairiose srityse, labai gerų pažymių bei motyvuotos asmenybės. Vienuoliktokas gali pasidžiaugti puikiais akademiniais pasiekimais – per pastaruosius porą metų yra laimėjęs 1-2 vietas mokyklos ir miesto fizikos, matematikos, chemijos, geografijos bei ekonomikos olimpiadose.
Aukšti Dovydo įvertinimai ir už mokyklos ribų: pirmosios vietos respublikiniame geografijos konkurse „Gaublys 2018“ bei Klaipėdos rajono 10-12 klasių ekonomikos olimpiadoje, antroji – Klaipėdos regionomeninio skaitymo konkursemeninių kompozicijų grupėje, ketvirtoji – respublikinėje ekonomikos olimpiadoje.
Be to, Dovydas savarankiškai domisi fizika, astronomija, ekonomika, verslu ir technologijomis. Jis pasakoja, kad šie mokslai dažnai verčia jį panirti į futurologiją – ateities prognozavimo mokslą.
Paklausus mokinio, kas labiausiai jį motyvuoja siekiant tikslo, jis atsako, jog sėkmingi žmonės ir jų gyvenimo istorijos bei pasiekimai suteikia daugiausiai motyvacijos. Gimnazisto manymu, kiekvienas jų yra įvairiapusės asmenybės, iš kurių galima daug išmokti nepaisant jų veiklos srities. Dovydas save apibūdina kaip drąsų, smalsų ir motyvuotą vaikiną.
Vienuoliktoko auklėtoja matematikos mokytoja Aušra Ševeliova apie savo auklėtinį gali pasakyti tik gerus žodžius. Anot jos, Dovydas yra intelektualus, pareigingas, mandagus, patikimas bei kūrybingas žmogus. Didžiuojamės Dovydu – Lietuvos maximalistu!

„Kategorija:Sutartys, sąskaitos, mokėjimai“ versijų istorija - IV pagalba klientams
„Kategorija:Sutartys, sąskaitos, mokėjimai“ versijų istorija

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Tūkstančiai kurdų ir juos palaikančių demonstrantų, pasipiktinusių dėl Turkijos valdžios neveiklumo kovojant su džihadistais kaimynėje Sirijoje, per protestus daugelyje Turkijos miestų susirėmė su policija. Per šiuos neramumus žuvo mažiausiai 12 žmonių, dešimtys buvo sužeisti.
Penki žmonės antradienį žuvo Dijarbakyre, didžiausiame Turkijos kurdiško pietryčių regiono mieste. Dar kelių gyvybių pareikalavo antradienį prasidėję protestai kituose pietrytiniuose miestuose: Mardine - trijų, Sirte - dviejų, Batmane ir Muše - po vieną. Vaikydama demonstrantus Stambule, Ankaroje ir kai kuriuose kituose miestuose policija naudojo ašarines dujas ir vandens patrankas.
Šiuos protestus organizavo pagrindinis šalies prokurdiškas judėjimas - Liaudies demokratų partija. Ši organizacija Turkijoje priskiriama prie teroristinių grupuočių.
Į gatves išėjo tūkstančiai gyventojų, nusivylusių Ankaros pasyvumu kovojant su „Islamo valstybės“ (IS) džihadistais, kurie pastarosiomis dienomis šturmuoja Sirijos Kobanės miestą, esantį netoli Turkijos. Premjeras Ahmetas Davutoglu žadėjo demonstrantams, kad vyriausybė padarys viską ir neleis užimti šio miesto. Pasienyje stovi dešimtys Turkijos tankų, tačiau kurdai piktinasi, kad kariai tik stebi, kaip kovotojai atakuoja Kobanę, bet nesiima jokių veiksmų jos užėmimui užkirsti.
Turkijos vidaus reikalų ministras Efkanas Ala apkaltino prokurdišką minią, esą ji išduoda savo šalį, ir griežtai perspėjo demonstrantus išsiskirstyti. Priešingu atveju pažadėjo į jų smurtą atsakyti smurtu.
Išvaikius protestuotojus ir stengiantis užtikrinti tvarką trečiadienį kai kuriuose kurdų gyvenamuose Turkijos miestuose įvesta komendanto valanda.
Britų apžvalgininkas Markas Lowenas mano, kad Turkija delsia imtis veiksmų Kobanėje dėl ankstesnių ginkluotų konfliktų tarp jos vyriausybinių pajėgų ir separatistinės kurdų mažumos. IS džihadistai užima vis daugiau šio strategiškai svarbaus miesto teritorijos, bet Ankara nenoriai padeda Sirijoje kovojantiems kurdams, kurie glaudžiai bendradarbiauja su Turkijoje gyvenančiais šios mažumos atstovais.
Turkijos vyriausybė dar kartą paragino koaliciją smūguoti net tik IS taikiniams, bet ir stengtis sunaikinti Sirijos prezidento Basharo al-Assado režimą. Tačiau JAV valstybės departamentas pabrėžė, kad sąjungininkai šiuo metu rūpinasi tik pergale prieš IS grupuotę.
EP pirmininkas Martinas Schulzas, pasikalbėjęs su grupės lyderiais, sakė visiškai suprantąs jų susirūpinimą dėl padėties Sirijoje bei Irake, ir pažadėjo šiuos nuogąstavimus perduoti NATO vadovams.
Antradienį kurdai protestavo ir Prancūzijoje. Prie šalies Užsienio reikalų ministerijos Paryžiuje susirinko apie 500 žmonių, jie reikalavo vyriausybės paramos kurdų pasipriešinimo kovoms. Marselyje vykusi kurdų demonstracija buvo jau ketvirta per 10 dienų. Joje dalyvavo apie pusantro tūkstančio žmonių. Mažesni protestai surengti ir Nicoje, Bordo bei Tulūzoje.
Prokurdiškos demonstracijos taip pat vyko Vokietijoje, Austrijoje ir Šveicarijos sostinėje Ženevoje, priešais Jungtinių Tautų būstinę.
Tuo metu padėtį Sirijoje ir Irake stebinti tarptautinė nevyriausybinė organizacija pranešė, kad IS kovotojai naktį į trečiadienį atsitraukė iš kai kurių vakarinių Kobanės rajonų po aviacijos smūgių, kuriuos surengė JAV vadovaujama koalicija. Tačiau nemažai kovotojų vis dar įsitvirtinę miesto rytuose ir pietuose.
IS kovotojai įžengė į Kobanę pirmadienio vakarą, po beveik tris savaites trukusių kautynių miesto pakraščiuose. Per šį laiką žuvo mažiausiai 400 žmonių, o 160 tūkstančių pabėgo iš miesto. Antradienį įnirtingi susirėmimai vyko Kobanės rytuose, vakaruose ir pietuose. JAV vadovaujama tarptautinė koalicija, kovojanti su IS, atakavo radikalių islamistų būstines aplink šį miestą. Antskrydžiai buvo rengiami ir trečiadienį.
Kobanė yra trečias pagal dydį miestas Sirijos kurdiškame regione. Nors dauguma jo gyventojų pabėgo į Turkiją, čia vis dar liko šimtai civilių, kuriems gresia mirtinas pavojus. Be to, žmonėms trūksta maisto ir vandens.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Rumunijos treneris pyko, jog už tokį šiurkštų žaidimą N.Ališauskas (raudona apranga) buvo pašalintas tik 2 minutėms. Oresto Gurevičiaus (LŽ) nuotrauka
Jau per keturis turus Lietuvos ledo ritulio rinktinė įvykdė savo planą ir planetos pirmenybių I diviziono B grupėje šiandien bus apdovanota medaliais. Auksą jau užsitikrino lenkai, o dėl sidabro šį vakarą Vilniaus „Siemens“ arenoje susikaus Lietuvos ir Kroatijos komandos. Rungtynių pradžia 20 valandą.
Lietuvoje vykstančio pasaulio čempionato I diviziono B grupės ketvirtame ture ketvirtadienį sudėlioti ne visi taškai. Lenkijos rinktinė, 4:1 nugalėjusi kroatus, iš anksto užsitikrino pirmąją vietą ir teisę varžytis pajėgesniame turnyre - I diviziono A grupėje. Lietuviai, 5:2 įveikę rumunus, taip pat jau garantuoti dėl medalių. Jei vokiečio Berndo Haakes ir kanadiečio George'o Kingstono vadovaujami mūsų ledo ritulininkai šiandien nugalės kroatus, jie pelnys sidabrą. Priešingu atveju lietuviams atiteks bronzos medaliai. Vilčių užimti trečiąją vietą nepalaidojo ir britai, šiems reikia įveikti Lenkijos rinktinę ir per paskutinę čempionato dvikovą tikėtis Lietuvos ledo ritulininkų sėkmės. O dėl išlikimo B grupėje šeštadienį kovos Olandija ir Rumunija.
Nori pakartoti 2006-ųjų scenarijų
„Pasakiau vaikinams, kad turime puikią galimybę namie laimėti sidabrą“, – po trečiosios pergalės paskutinį auklėtiniams keliamą tikslą atskleidė treneris B.Haake.
Dar prieš pirmenybes specialistas iš Vokietijos favorite įvardijo gilias ledo ritulio tradicijas turinčią Lenkijos rinktinę bei atkreipė dėmesį į gerą komandą subūrusius kroatus – net 11 šios rinktinės narių žaidžia šalies aukščiausiojoje lygoje.
Lietuvos rinktinės kapitonas, Šiaurės Amerikos nacionalinėje ledo ritulio lygoje rungtyniaujančios Naujojo Džersio ekipos „Devils“ puolėjas Dainius Zubrus tvirtino, jog Kroatijos komanda panaši į mūsiškę, tai atspindi ir rezultatai. „Neabejoju, kad šeštadienį bus gera kova. Bronza manęs nepasotins“, – kalbėjo 35-erių ledo ritulininkas.
Jo komandos draugas Mindaugas Kieras džiaugėsi, jog rinktinė po 8 metų pertraukos vėl iškovojo medalį (2006-aisiais Estijoje mūsų ekipa užėmė antrąją vietą – red.). „Žinoma, sidabras skiriasi nuo bronzos, todėl šeštadienį eisime kovoti dėl sidabro“, – sakė M.Kieras.
Ketvirtadienį lietuviai nesunkiai pranoko rumunus, tačiau pirmame kėlinyje mūsiškiai žaidė viena koja, tarsi manydami, kad pergalė ateis savaime. Autsaideriais laikyti rumunai įnirtingai kovėsi ir sugebėjo atlikti daugiau metimų nei lietuviai (22 ir 17).
„Rungtynės buvo banguotos, tačiau meistriškumu pranokome rumunus ir nusipelnėme pergalės. Žinoma, galime žaisti ir geriau – tai jau įrodėme šiame čempionate“, – aiškino M.Kieras.
Po pergalės prieš rumunus lietuvių strategas B.Haake kalbėjo: „Atlaikyti ketverias rungtynes per penkias dienas nepaprastai sunku. Vyrai kai kuriose situacijose galėjo žaisti paprasčiau, bet nuovargis darė savo. Buvo daug sunkių momentų, prisirinkome pražangų (žaidėjai gavo 20 baudos minučių – red.). Dabar turėsime poilsio dieną ir šeštadienį privalėsime žaisti geriau.“
„Už tokią pražangą pagal taisykles N.Ališauskas turėjo būti šalinamas penkioms minutėms. Liūdna, nes tai turėjo įtakos rungtynių eigai“, – per spaudos konferenciją piktinosi Rumunijos rinktinės strategas Kjellas Lindqvistas.
16.30 val. Didžioji Britanija - Lenkija
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Ši lietuviškų autorinių peilių paroda – tai jau antrasis Peilininkų asociacijos inicijuotas renginys (pirmasis įvyko 2012 m.), skirtas supažindinti plačiąją visuomenę su individualiai gaminamais lietuviškais peiliais. Parodoje eksponuojami šešiolikos peiliadirbių gaminiai, atspindintys tiek megėjišką, tiek ir profesionalią peiliadirbystę šiandieninėje Lietuvoje.
Paroda vyks Vilniuje „Zala Arms“ ginklų ir medžioklės reikmenų salone nuo 2014 m. rugpjūčio 25d. (17:00 val.) iki 2014 m. spalio 31 d.
Parodos dalyviai:
Parodos atidarymas
Kelios akimirkos iš parodos atidarymo:
Geriausias peilis yra tas, kurį turi, kai tau jo prireikia...
prisijunkite norėdami rašyti komentarus
Vartotojo vardas: *
Slaptažodis: *
Pamiršau slaptažodį

Dėvėta minimaliai, jokių defektų. Visas ilgis 59 cm, rankovė nuo peties 49 cm, plotis po rankovėm 44 cm
Be defektų. Vnt kaina 5€. Perkant visas 13
Cubus merino vilnos palaidine apie 146/152 cm vaikui, visas ilgis 58 cm, tarp pazastu 37 cm, rankovyte nuo pazasties 48.5 cm, dvigubo a...
Pierre Robert merino vilnos palaidine apie 146/152 cm, visas ilgis 52-56 cm, tarp pazastu 38.5 cm, rankovyte nuo pazasties 48cm, labai...
Pierre Robert merino vilnos palaidine apie 146/152 cm, visas ilgis 54-57 cm, tarp pazastu 37 cm, rankovyte nuo pazasties 49 cm, labai ...

12 metų, liemuo su guma neištemptas - 66 cm. visas ilgis - 27 cm. 152 cm ūgio

Mūsų vaiko naudotas balansui iš, turi pabraizymu nes buvo naudojamas. Lapkr. 08.d.i Vilnių atvezti
Šiltas vilnonis komplektų kas mova ir kepurė 49 - 50 m. Viduje medvilne
Graži kepurė 5-6 metukų, viduje medvilne

Gražus, patogus miegmaišiukas. Tvarkingas, skalbimo, dėvėjimo žymės minimalios. 🙂
Graži, tvarkinga, mažai nešiota kepurytė. Dydis neparašytas, mes nuo 3 mėn nešiojom. Tai manau nuo 3 - 9 mėn. tiktų.
Pora ilgom ir trumpom rankovėm. Žalia F&F su knopkutė ant peties, dryžuoti marškinėliai nežinau, nukirpau etekes. Ilgom rankovėm taip pat...
Naudoti, be dėmių, tik pasiburbiavę (matosi foto), bet dar nešioti tinkami.
Tvarkingi. Skalbimo, dėvėjimo žymės.
Tvarkingas. Skalbimo, dėvėjimo žymės.
Tvarkingas. Buvo pora skylučių (antroje foto), bet gražiai sukabinti siūliuku, nekrinta į akis.

Nacionalinė žemės tarnyba _ Apie valdžios piktnaudžiavimus
R.Matelis: Teisėjų etikos ir drausmės komisija jau nusprendė. Atostogauti… Gi vasara
Matelis "Visagaliai", Nacionalinė žemės tarnyba, Teismas 2 Komentaras
Teisinėje ar Teisminėje valstybėje gyvename? – klausimas man nenaujas. Ilgokai vien tik stebėdamas aplink mane vykstantį gyvenimą ir negalėdamas prieiti jokios konkrečios išvados, pabandžiau to pasiteirauti pas premjerą Andrių Kubilių. Nepavyko, – mano klausimas šio iškilaus Konservatorių lyderio nesudomino, tad jis man nieko taip ir neatsakė. Tada, praeitų metų spalio mėnesį nutariau pasikonsultuoti su internetine visuomene. Taip atsirado mano straipsnelis “Ar Lietuva – TeisMinė valstybė?“. Deja, tauta taip pat, ko blogo, nežinojo atsakymo į šį klausimą, todėl komentaruose liko tuštuma. Tiesa, šį straipsnį perskaitė pakankamai daug žmonių, todėl keleto pasamprotavimų sulaukiau į asmeninį paštą, Delfi blog’ą ir Netlog’ą. Bet rimtesnių išvadų nebūta. Gyvenimas paliko visa tai susigaudyti pačiam. Ir netgi sugriežtino sąlygas: “Daryk viską pats, savo rankomis, tada ir kitiems galėsi paaiškinti jau vos ne kvalifikuotai“. Tad šiandiena tai ir bandau vykdyti…
Alinanti kova dėl teisingo nuosavybės teisių į okupacinės valdžios nacionalizuotą žemę atstatymo, pas mane jau įsisenėjęs skaudulys. Ilgą laiką jaunatviškai naiviai buvau įsitikinęs, kad visos kalbos apie neteisingus ir neobjektyvius teismus, kurias tenka išgirsti bet kur – autobuse, kavinėje, pliaže ar net per radiją, yra perdėm pagrąžintos, o jų autoriai galimai paprasčiausiai patys pritrūksta orientacijos, nemoka tinkamai teismams pateikti turimų faktų ir dėl to, galimai pralaimi iš tikro laimėtinas bylas. Kita vertus, jutau ir net žinojau, kad teismai iš tikro būna labai tendencingi, tačiau ir čia buvau linkęs galvoti, kad visas tendencijas galima nušluoti, jei esi pakankamai ryžtingas ir tvirtas. Laimei šios savo vidinės abejonės niekada nekėliau kiek viešiau, todėl neapsijuokiau draugų ir bičiulių tarpe. Nes tokiomis abejonėmis daugeliu atvejų smarkiai klydau. Tiesa, matydamas kaip visomis prasmėmis su pagreičiu į bedugnę ritasi Lietuva, aš šiandiena manau, kad dar keletą metų anksčiau tvarkos buvo daugiau, o tokios tragedijos kaip Kedžių ir Venckų, ir jų sprendimo autokratiniai būdai, davė negeriems Temidės atstovams negerą pavyzdį, kuris dar iš vaikystės pasakų žinomas kaip “Kas stipresnis, tas ir teisesnis“. Nes, be jokių abejonių, teismų atstovai yra taip pat tik paprasti žmonės ir nuolatos savyje atlieka analizes “kas būtų jeigu būtų“. O Garliavos dirbtinai užgesinta byla, daugeliui davė ženklą – darykite kaip manote jums geriau ir jūs liksite teisūs.
Tiek to, pernelyg nesigilinsiu šiuo rašiniu į visas teorijas, nes jo tikslas – konkretaus veiksnio analizė. O tas veiksnys yra Teisėjų etikos ir drausmės komisijos sprendimas nieko nespręsti. Šių metų liepos 9 d., straipsnyje “Romualdas Matelis: Koks bus Teisėjų etikos Komisijos sprendimas?“ aš pakankamai išsamiai aprašiau savo skundą ir įdėjau jo kopiją. Turintys laiko ir kantrybės, jei dar neskaitę jo, galite paspausti ant išryškinto pavadinimo ir susipažinti su skųsta situacija. Kol kas įdedu tik komisijos atsakymo kopiją iš kurios mielas mano svetys galės susidaryti savo nepriklausomą nuomonę, o komentarus, kaip aš matau Lietuvos piliečio galimybę kovoti už teisingumą teisinėmis priemonėmis aš aprašysiu kažkurią kitą dieną. Tad šioje vietoje
Teisėjų etikos komisija nesvarsčiusi mano, kad… [2 lapas]

Sulaikyti du nusikalstamos grupuotės nariai, įtariami prekyba moterimis
Prostitucija, asmens įtraukimas į prostituciją ir pelnymasis iš kito asmens prostitucijos – problemos egzistuojančios pakankamai seniai, tačiau išlieka aktualios ir šiandien.
Moterimis, susigundžiusiomis galimybe lengvai ir greitai užsidirbti pinigų, pasinaudoja asmenys, kurie, siekdami asmeninės naudos, apgaulės, o kartais ir prievartos būdu, priverčia jas dirbti prostitutėmis. Jos parduodamos, perkamos, perleidžiamos, laikomos nelaisvėje ir tai vis dar ne praeities istorijos, o dabartinis gyvenimas. Neretai toks „verslas“ sukamas ir moterų rankomis.
2014 m. rugsėjo mėnesį Lietuvos kriminalinės policijos biuro pareigūnai, glaudžiai bendradarbiaudami su Vokietijos policija, sulaikė du organizuotos nusikalstamos grupuotės narius, įtariamus prekyba žmonėmis, siekiant pasipelnyti iš jų prostitucijos.
Tyrimas pradėtas gavus nukentėjusiųjų pareiškimus. Pradėjus ikiteisminį tyrimą nustatyta, kad grupuotės nariai 2012-2013 m. verbavo ir gabeno Lietuvos Respublikos pilietes į Vokietiją, kur pastarosios buvo išnaudojamos prostitucijai. Asmenys vykdę šią nusikalstamą veiką ieškojo pažeidžiamiausių – nė vidurinio išsilavinimo neturinčių, finansinių nepriteklių iškankintų jaunų moterų. Moterims žadėdavo gerai apmokamą, o svarbiausia, legalų darbą, taip jas verbavo ir gabeno į Vokietiją, kur parduodavo asmeniui, organizuojančiam prostitucijos verslą. Ikiteisminio tyrimo metu nustatyta, kad prieš moteris buvo naudojamas psichologinis ir fizinis smurtas, jos buvo svaiginamos narkotinėmis medžiagomis. Iš lietuvaičių prostitucijos gaunamos pajamos buvo pagrindinis nusikaltėlių pajamų šaltinis.
Vienas iš grupuotės narių ir ankščiau teismo buvo pripažintas kaltu dėl asmens gabenimo prostitucijai. Šiuo metu jam paskirta griežčiausia kardomoji priemonė – suėmimas. Pareigūnai atliko kratas įtariamųjų namuose Lietuvoje ir, padedant užsienio kolegoms, Vokietijoje.
Griežčiausia Lietuvos Respublikos Baudžiamojo kodekso numatoma bausmė už padarytus nusikaltimus – iki dvylikos metų laisvės atėmimo.

„Vilnius Jazz“ scenoje – nauji ir seni veidai _ Veidas.lt

Østlandet Yra 14 prekių.

Atgal į "Tinko mišiniai"
Sąnaudos:1 mm storio sluoksniui 1,5 kg / 1m²
Tinkavimo kampas cinkuoto plieno 36 x 36 x 3000 mm EJOT
Tinkavimo kampas cinkuoto plieno 36 x 36 x 3000 mm
Tinkavimo profilis cinkuoto plieno W-6, 3000 mm
Tinkavimo profilis cinkuoto plieno W-10, 3000 mm

2 Responses to “Neieškau savo vaikui lopšelio-darželio”
Ačiū tau už mano širdies nuojautos tokį nuoseklų išdėstymą ir argumentus! O auginti vaikus namuose, ačiū Dievui, turime galimybę, – juk turime vaikus! :)
Laba diena, Dalia, vakar perskaičiau Bernardinuose straipsnį “Supermamos kompleksas“, įstrigo Jūsų komentarai ir taip netikėtai atradau šią Jūsų svetainę. Labai įdomūs straipsniai, slandžiai dėstomos mintys (to kartais pasigendu Bernardinuose). O dar rašote? Rodos, paskutiniai įrašai senoki, mielai tapčiau etatine Jūsų skaitytoja :)

Vyriškas juodos spalvos kombinezinas su pašiltinimu.
XXL dydžio išmatavimai: krūtinės apimtis 120cm, klubų apimtis 120cm, rankovės ilgis 58cm, visas ilgis nuo pečių iki žemės 176cm.
PATARIMAS Kombinezonas yra mažintas, XL dydis atitinka L dydį, XXL dydis - XL dydį. Kombinezonas unisex - tinka tiek moterims, tiek vyrams.

Labai gražūs, puikios būklės. Atlenkti galima kiek norisi, nes ilgis gali būt net beveik iki kelių
Džinsiniai šortukai vasarai dydį rašo S/36. Visas ilgis 36,5 cm. Liemuo netempiant 38 cm x 2, tempiasi iki 41 cm x 2. Ties klubais (klynu...

Naudota. Puikios bukles.
Mazai naudotas. Be defektu. Jokiu naudojimo zymiu. Viskas veikia.

H&M geros būkles sliaustinukas. Visas ilgis 51. Rankoves 22
Geros būklės. Kas domina klausti. Siunčiu.
Švelnus kombis su užlenkiamom kojom ir rankom bei medvilnės pūkeliu viduje. Vienas iš tų daiktų, dėl kurių tikrai gaila, kad išaugom.
Geros būklės, kelios nežymios dėmelės. 68 dydis. Rašo 2-4 mėn. Dovanoju.

D. Sabonis išvedė „Bulldogs“ į kitą etapą
Domantas Sabonis dar kartą įrodė savo potencialą, o jo atstovaujama Gonzagos „Bulldogs“ komanda „Kovo beprotybę“ pradėjo pergalingai. Lietuvio vedama ekipa 68:52 (35:25, 33:27) nugalėjo „Seton Hall Pirates“ krepšininkus ir pateko į turnyro šešioliktfinalį.
Neabejotinu nugalėtojų komandos lyderiu šiose rungtynėse buvęs Sabonis surinko solidų dvigubą dublį. Jis pelnė 21 tašką (9/19 dvit., 0/1 trit., 3/4 baud. met.), atkovojo 16 kamuolių bei atliko 4 rezultatyvius perdavimus.
Lietuvis taip pat perėmė kamuolį, blokavo 2 metimus, tačiau po 5 kartus prasižengė ir suklydo.
Gonzagos krepšininkai savo galimybes įrodė jau pirmajame rungtynių kėlinyje, po kurio „Bulldogs“ pranašumas siekė dviženklį (35:25). Sabonis prie sėkmingos susitikimo pradžios prisidėjo pelnydamas 12 taškų.
„Bulldogs“ gretose be Sabonio dviženklį taškų skaičių surinko tik Kyle'as Wiltjeras, kuris pelnė 13 taškų, Ericas McClellanas pridėjo 9.

Išmanieji laikrodžiai - BeSmart.lt
Išmanieji laikrodžiai Yra 4 prekės(-ių).

labai mažai avėti Asics kedukai, dydį rašo 36,5, bet mažinti vienu dydžiu. Geriau žiūrėti centimetrus.
avėti Ecco bateliai. Odiniai tiek iš viduj, tiek išorėj. Dydis 36. Atitinka.

Jūs esate čia: Mascus Lietuva > Komercinis transportas > Feldbinder
Peržiūrėti visus naudotų Feldbinder transportas pardavimo skelbimus visoje Europoje. Naujausi skelbimai yra sąrašo pradžioje. Norėdami rūšiuoti Feldbinder transportas pardavimo skelbimus, spustelėkite ant rūšiavimo mygtukų, pavyzdžiui, pagal gamintoją, metus, kainą, buvimo šalį. Jei norite ieškoti kitų komercinis transportas, spustelėkite ant šios nuorodos.
Feldbinder TSA 58,3 Isoliert , 3 Kammer , PumpePaskutinis patikrinimas: 2018-07, Ašių tiltų tipas: 3, Bendras svoris: 39000, Pakabos tipas: Oro-oro, Išoriniai technikos matmenys: 0x2550x3900, Kėbulo pasirinkimo variantai: ABS (Stabdžių antiblokavimo sistema) EBS
Feldbinder TSA 19.3-2 Lebensmitteltank V2A 19000ltr. 2Maksimali apkrova: 26880, Bendras svoris: 34000, Pakabos tipas: Oro-oro, Priekinių padangų dydis: 385 / 65 R 22 5 , Galinių padangų dydis: 385 / 65 R 22 5 , Spalva: Silber, Kėbulo pasirinkimo variantai: ABS (Stabdžių antiblokavimo sistema)
Feldbinder Siloaufbau / 2 Kammern / 18.000 l.Paskutinis patikrinimas: 2018-03, Ašių tiltų tipas: 2, Maksimali apkrova: 14200, Bendras svoris: 18000, Pakabos tipas: Oro-oro, Kėbulo pasirinkimo variantai: ABS (Stabdžių antiblokavimo sistema) Diskiniai stabdžiai
Feldbinder Kippsilo-Auflieger 57m³Maksimali apkrova: 27100, Bendras svoris: 34000, Pakabos tipas: Oro-oro, Priekinių padangų dydis: 385 / 65 R 22 5 , Galinių padangų dydis: 385 / 65 R 22 5 , Spalva: Grün, Kėbulo pasirinkimo variantai: ABS (Stabdžių antiblokavimo sistema)
Feldbinder HEUT31.2 31m³ Silo f. Pellets Staub-Riesel GüterMaksimali apkrova: 14200, Bendras svoris: 18000, Pakabos tipas: Oro-oro, Kėbulo pasirinkimo variantai: ABS (Stabdžių antiblokavimo sistema)
Feldbinder EUT 40.3Registracijos metai: 2006-06, Ašių tiltų tipas: 3, Bendras svoris: 4900, Pakabos tipas: Oro-oro, Kėbulo pasirinkimo variantai: Diskiniai stabdžiai
Feldbinder Bulk tank alu 36 m3 /1compLikęs priekinių padangų protektorius: 60% / 60%%, Likęs galinių padangų protektorius: 10% / 10%%, Registracijos metai: 1996, Gamintojas: Feldbinder, Ašių tiltų tipas: 1+1, Priekinių padangų dydis: 315/80R22.5, Galinių padangų dydis: 315/80R22.5, Maksimali apkrova: 35380, Bendras svoris: 41000, Pakabos tipas: Parabolinis-oro
Feldbinder Food / Chemical tank inox 39 m3 / 3 compLikęs priekinių padangų protektorius: 45% / 45%%, Likęs galinių padangų protektorius: 30% / 10%%, Registracijos metai: 2001, Gamintojas: Feldbinder, Ašių tiltų tipas: 1+1, Priekinių padangų dydis: 315/60R22.5, Galinių padangų dydis: 315/60R22.5, Maksimali apkrova: 30760, Bendras svoris: 39000, Pakabos tipas: Oro-oro, Kėbulo pasirinkimo variantai: ADR
Feldbinder Food / Chemical tank inox 39 m3 / 3 compRegistracijos metai: 2001, Gamintojas: Feldbinder, Ašių tiltų tipas: 1+1, Maksimali apkrova: 30760, Bendras svoris: 39000, Pakabos tipas: Parabolinis-parabolinis, Likęs priekinių padangų protektorius: 90% / 90%%, Likęs galinių padangų protektorius: 90% / 90%%, Priekinių padangų dydis: 195/70R15C, Galinių padangų dydis: 195/70R15C, Kėbulo pasirinkimo variantai: ADR

Nenuostabu, kad geriausiai vaikų vaizduotę stimuliuoja gyvų ir energingų spalvų aplinka. Tačiau dažant vaikų kambarį reikia nepamiršti ir praktiškumo. Jei norite spalvų schemos, kuri tiktų jūsų vaikui jam augant, dažykite sienas taikiomis neutraliomis spalvomis, pvz., pilkai žalia ar šilta akmens spalva.
Neutralus pagrindas suteiks jūsų vaikui begalę galimybių žaisti spalvomis. Išbandykite išsiskiriančios spalvos sieną, nudažytą ryškiu atspalviu, arba palikite vietos pramogoms išklijuodami ją tapetais, išpaišydami per šabloną arba tiesiog paskirdami piešimui. Įtraukite į dekoravimo procesą vaikus. Juk dažymas tai ne tik paprastas būdas paversti vaikų kambarį fantastiška erdve, bet ir nuostabi galimybė supažindinti juos su spalvų galia. .

Kelionės tikslas:: pasaulis » Europa » Bulgarija » Čingdao - Burgasas

Dalinių, pilnų, negabaritinių, pavojingų krovinių pasiūlymai iš gamintojų ir ekspeditorių iš Čekijos į Maltą - Cargo.LT Transporto ir krovinių birža
Daliniai, negabaritiniai, pavojingi kroviniai ir automobilių gabenimas iš Čekijos į Maltą

Apartos Lietuvos ir Graikijos politinio bendradarbiavimo stiprinimo galimybės _ Naujienos _ Lietuvos Respublikos užsienio reikalų ministerija
Apartos Lietuvos ir Graikijos politinio bendradarbiavimo stiprinimo galimybės
Susitikime daug dėmesio skirta saugumo klausimams, aptarta stiprių transatlantinių ryšių būtinybė, bendradarbiavimo tarp ES ir NATO svarba, taip pat sėkminga Lietuvos ir Graikijos veikla įgyvenant bendrus PESCO projektus kibernetinio saugumo srityje.
Aptariant nerimą keliančias naujienos iš Ukrainos dėl Rusijos karinių veiksmų Azovo jūroje, buvo pabrėžta, kad Lietuva šiuos Rusijos Federacijos veiksmus vertina kaip pažeidžiančius Ukrainos suverenitetą, teritorinį vientisumą, esminius tarptautinės teisės principus ir kviečia imtis visų priemonių, kad jie būtų nedelsiant nutraukti.
Lietuvos URM Politikos direktorė teigė, kad reikia stiprinti ES veiksmų koordinavimą kovojant su dezinformacijos iššūkiais. A. Skaisgirytė taip pat pristatė Lietuvos iniciatyvą dėl ES atsako dezinformacijai ir pakvietė Graikiją prie jos prisijungti.
Politikos direktoriai taip pat aptarė situaciją Artimuosiuose Rytuose bei Šiaurės Afrikoje.

Obuolys - sausainių formelė - 4,5cm - Smagukepti.lt

Vienas sirų pabėgėlis žuvo sekmadienio vakarą, detonavęs bombą viename bare pietų Vokietijoje, o per šį incidentą dar apie 12 žmonių buvo sužeisti, pranešė pareigūnai, informuodami apie jau trečią išpuolį Bavarijos žemėje per pastarąją savaitę.
27 metų vyras, kurio prašymas suteikti prieglobstį buvo atmestas prieš metus, taikėsi į netoliese vykusį popmuzikos festivalį, naujienų agentūra DPA citavo regiono vidaus reikalų ministrą Joachimą Herrmanną.
Apie 2,5 tūkst. žmonių buvo evakuoti iš koncerto po sprogimo priešais barą Ansbacho miesto centre, driokstelėjusį apie 22 val. vietos (23 val. Lietuvos) laiku.
Policija užblokavo miesto centrą, o į įvykio vietą suvažiavo greitosios pagalbos automobilių. Sprogmenų ekspertai taip pat nuvyko nustatyti sprogimo priežasties.
„Sprogimas įvyko miesto centre, o vyras, kuris, kaip rodo naujausi duomenys, jį sukėlė, žuvo per tą įvykį“, – sakoma policijos pranešime.
Apie 12 žmonių buvo sužeisti sprogimo, iš jų trys – sunkiai, pridūrė policijos atstovė, nepateikdama daugiau detalių.
Bavarijos vidaus reikalų ministerijos atstovas Michaelis Siefeneris sakė, kad sprogmuo buvo „detonuotas sąmoningai“ ir pridūrė, kad pareigūnai aiškinasi tikslią priežastį.
Šis sprogdinimas buvo jau trečias incidentas, įvykęs pietinėje Bavarijos žemėje per pastarąją savaitę: penktadienį devyni žmonės žuvo per šaudynes regiono sostinėje Miunchene, o dar keli žmonės buvo sužeisti per kirviu ir peiliu ginkluoto užpuoliko ataką viename traukinyje praeitą pirmadienį.

Jūs esate : Naujienos Akcija tyrimams

E-Parduotuvė / Šildymas oru / Grotelės / Grotelės

Kandidatų į TS-LKD pirmininkus debatai neįvyko
Vakar turėjusi vykti kandidatų į Tėvynės sąjungos-Lietuvos krikščionių demokratų (TS-LKD) pirmininkus diskusija buvo atšaukta. Dėl to kalti konservatorių tarpusavio nesutarimai, rašo portalas kauno.diena.lt.
„Keliems kandidatams atsisakius dalyvauti ir likus tik vienam, kuris ryžtųsi dalyvauti diskusijoje dėl programos ir vizijos, TS-LKD lyderių debatai atšaukiami!“ – nurodė diskusijos organizatoriai, tarp kurių – dabartiniam TS-LKD pirmininkui Andriui Kubiliui artimas parlamentaras Mantas Adomėnas.
Debatus organizuoti ėmėsi būtent M.Adomėnas, partijos pirmininko rinkimuose raginantis remti dabartinį partijos pirmininką. Pagal planą jis turėjo būti ir debatų, kuriuose galiausiai sutiko dalyvauti tik A.Kubilius, moderatorius.
Regis, likusiems kandidatams tai nepatiko. „Tas diskusijos organizavimas labai keistai vyko. Iš pradžių primygtinai reikalavo, kad dalyvaučiau, paskui praėjusią savaitę pozicija pakeista ir pareikšta, kad atšaukiama. Aplinkybių nežinau, bet atrodo tikrai keistokai“, – kauno.diena.lt cituoja kandidatą į TS-LKD pirmininko postą Valentiną Stundį.
„Aš nežinojau, kas ten turėjo būti. Pirmiausia organizatorių elgesys buvo netinkamas. Jie paskelbė, jog dalyvausiu, o kai pasiaiškinau, kokio pobūdžio renginys, paaiškėjo, kad jo toks šou pobūdis, ir man jis pasirodė nepriimtinas“, – jam antrino partijos pirmininko posto taip pat siekiantis Vytautas Landsbergis.
Daugiau kandidatų debatų nėra numatoma.

Nuomos vietos _ Automobilių nuoma internetu Lietuvoje
S: Uždaryta
Jūsų pasirinktas adresas

Labai geros būklės aulinukai, 25 dydis. Dėvėti vos kelis kartus. Defektú nėra.
Nauji 25d. Superfit aulinukai su Gore-tex membrana. Aulinukai vidinėje pusėje turi užtrauktuką, todėl pagalba gali būti sureguliuotas plo...
Pirkti nauji, dėvėti 1 sezoną. Neperšlampantys. Tvarkingi.
Superfit 25 dydžio juodi batai. Nešiojome nuo vėlyvo rudenio, žiemą ir iki ankstyvo pavasario. Juos labai lengva apauti, nes atsegus lipu...
Minimaliai naudoti labai gero stovio batukai. Silti ir lengvi. Vitpadis 15cm.

Ar draudžiama pėstiesiems eiti greitkeliu kaire kelio puse?
1 Ne 2 Taip

Nauja Reebok ledo ritulio krutines apsauga, tiks vaikui nuo 5 iki 9 metu

Boulingo žaidimai _ Loginiai žaidimai

Komentarai Redakcijos skiltis: lietuviams dar niekur neuždarė sienų . . . .4 Diplomato skiltis: į duris beldžiasi Azija . . . . . . . . . . . . . . . . .9 Ekspresas Fntt atliko kratas Nacionalinėje mokėjimo agentūroje . . . . . .6 Pasiekimų patikrinimas – 2, 4, 6, 8 [...]
Pamenate didžiulį vajų dėl žemės pardavimo užsieniečiams 2014 metais? Didelį šurmulį, kuris baigėsi pustuštėmis referendumo balsadėžėmis, kai balsuoti atėjo mažiau nei 15 proc. visų balsavimo teisę turinčių piliečių? Triukšmas nutilo, tačiau už tai mokame iki dabar.
Socialinė nelygybė – grėsmė nacionaliniam saugumui
Lietuvos ekonomika auga, tačiau emigracija nemažėja, tebesame toli nuo statistinio europiečio gyvenimo trukmės ir sveikatos rodiklių. Kodėl taip yra, „Veidas“ teiraujasi šį fenomeną tyrinėjančio mokslininko – Vytauto Didžiojo universiteto Demografinių tyrimų centro vyriausiojo mokslo darbuotojo, Sociologijos katedros profesoriaus dr. Domanto Jasiliono.
Pasaulio ekonomikos forumas Davose sausio 17–20 d. vyko šurmulingomis tarptautinėmis sąlygomis. JAV prezidentu tapo Donaldas Trumpas, Didžioji Britanija lėtai, bet užtikrintai traukiasi iš ES. Rusija kibernetiniais ir propagandos ginklais kišasi į politinius procesus Europoje ir netgi Amerikoje, greta to jos karinės pajėgos kariauja Sirijoje. Davose pasirodę du įtakingi Kinijos komunistai – valstybės vadovas ir milijardierius prekeivis, kompanijos „Alibaba“ savininkas tikino, kad globalizacija yra gėris ir Kinija perima jos vėliavą.
Daugiau “hygge” Lietuvos ir Danijos santykiuose
Danija nenustoja stebinti aukštais tarptautiniais reitingais ir sėkmės formulėmis. Čia gyvena laimingiausi žmonės, yra mažiausiai korupcijos, geros sąlygos plėtoti verslą, ir nors mokesčiai dideli, gyventojai tai priima kaip normalią pilietinę pareigą gerovės valstybėje, kurioje puoselėjamas solidarumo principu pagrįstas socialinis modelis, garantuojantis visiems šalies gyventojams minimalų gyvenimo standartą.

Sportiniai marškinėliai. Dėl išmatavimu parašykite.
Balti marškinėliai. Dėl išmatavimu parašykite. #balta #marškinėliai

Barai, alaus restoranai ir pubai Visagine kviečia užsukti kiekvieną! Čia siūloma ne tik gardžiai ir sočiai pavalgyti, bet ir puikiai praleisti laiką. Maitinimo įstaigų įvairovė leidžia rinktis, kur pavalgyti pagal savo skonį. Nebijokite išmėginti ko nors naujo - net ir tradicinio skonio mėgėjams patiks kiek egzotiški pasaulio virtuvių patiekalai ir įvairiausių užkandžių gausa.

Rugsėjo 15 d. prasidėjo naujas konkursas "Atvirukai iš gimtinės", kurį inicijavo projektas "Bibliotekos pažangai". Visi, kas mėgsta fotografuoti ir turi įdomių Lietuvos kultūros paveldo objektų, lankytinų vietų, gamtos nuotraukų, gali dalyvauti konkurse ir talpinti savo atvirutes vikio enciklopedijoje "Graži tu mano". Originaliausią, gražiausią ir meniškiausią nuotrauką rinks specialiai sudaryta komisija.
Laimėtojui atiteks veidrodinis fotoaparatas. Dalyvių laukia ir kiti prizai, įsteigti konkurso rėmėjų.
Konkursas tęsis iki lapkričio 15 d. Daugiau informacijos projekto "Bibliotekos pažangai" svetainėje.
Laikas peržiūrėti savo nuotraukų archyvus!
Bibliotekų lankytojai kurs gražiausių gimtinės atvirukų albumą [interaktyvus]. 2010 [žiūrėta 2010 m. rugsėjo 26 d.]. Prieiga per internetą:

Labai gražios,akrilines sagės. Dydis apie 3 cm. Perkant daugiau negu 3 vnt, atsiusiu nemokamai.
Labai mažai dėvėta,gal kokius 5 kartus,užaugom greit, medvilninė pižama. Tinka vaikui iki 4 metuku. Megstukas: renkove nuo petuko 34 cm,...
Dzemperiukas 104 cm.ilgis 49 cm, rankove nuo petuko 30 cm,po pazastim 31 cm.
Minkštas fainas chalatukas. Be defektu. Visas ilgis 60cm.
Dėvėta vieno vaiko. Visas ilgis 39 cm, rankoves 33cm,tarp pažastu 36cm.

Pažiūrėjęs, likau su išvada, kad neturiu aiškios nuomonės apie tą filmą. Patiko stilingi vaizdai, daug retro, truputis futurizmo, efektingas montažas. Bet siužetas suveltas, padrikais nesurištais gabalėliais atrodo sumesta. Nedrįstu sakyt- siužeto nėra, gal jis ir yra, aš nelabai atidžiai jį sekiau, nesistengiau. Be to, suprantu, kad italams viskas atrodo aiškiau, jie gal geriau žino savo istoriją, negu aš.
← Valstybės Operai- 20

Ismatavimai: visas ilgis nuo peties 75, ilgis nuo klynuko 30, rankove nuo peties 26, nuo pazasties 18.
Tamsios rašo ant 3 m, žydros ant 5 m, bet šios gerokai mažintos. Plonos, be pūkelio. Abejos pasiburbuliavusios. Ant tamsiųjų prie kišenės...
Abu h&m firmos, 2-4 m, 98-104 cm. Labai geros būklės, tik dryžuoto šiek tiek pasiplovusi tamsi spalva. +siuntimas.
Dryžuota (86-92 d.) ir oranžinė (rašo s dydis, bet atitinka 86-92 f.) puikios būklės, mėlyna (18-24 mėn) nauja, tik be etiketės, kadangi ...
Uždėti tik 1 kartą. +siuntimas.
Labai gražūs, puikios būklės, lengvai pažemintu klynuku, tik pati apatinė knopkutė nebeveikia, bet tas tarpelis nesiskleidžia, atrodo tva...

Bronchitas, astma, sinusitas, žvynelinė, aknė – ligos, kurios kankina ne vieną, o būdų jas gydyti yra šimtai. Dalis jų apsiriboja didelėmis dozėmis vaistų, tačiau specialistai teigia, kad norint įveikti šias klastingas ligas, medikamentų nepakanka – būtinos papildomos terapijos. Viena jų – gydymas sausa druska, dar kitaip vadinamas haloterapija. Kas tai yra?
Haloterapija yra nemedikamentinis gydymas, specialiame kambaryje dirbtinai sukuriant druskų kasyklų mikroklimatą su pastovia temperatūra, drėgme ir druskų koncentracija. Toks druskų dalelėmis prisotintas oras naudojamas gydant kvėpavimo bei kitas ligas. Tiesa, Lietuvoje apie haloterapiją žino retas.
„Šiandien įvairios kvėpavimo, širdies kraujagyslių ir odos ligos mūsų tyko ištisus metus. Vos tik ateina ruduo, puola peršalimas. Vos tik prasideda žiema, esame atakuojami virusų, o pavasarį – žiedadulkių, kurios daliai žmonių sukelia siaubingą alergiją, net astmą. Norėdami pasveikti, žmonės griebiasi vaistų, ir tik nedaugelis renkasi gydytis alternatyviais būdais – pavyzdžiui, haloterapija“, – sako gydytoja Dalia Jurevičiūtė.
Prielaidą, kad druskos dalelių pilnas oras pasižymi gydomosiomis savybėmis, pirmasis padarė lenkų gydytojas Feliksas Bočkovskis dar 1843 metais. Veličkoje netoli Krokuvos, kurioje yra garsios druskų kasyklos, jis įkūrė gydyklą, kur buvo gydomi įvairiomis kvėpavimo ligomis sergantys ligoniai.
Pasak gydytojos D. Jurevičiūtės, vadinamo druskų kambario veikimas – pakankamai paprastas. Kambario sienos, lubos ir grindys yra padengiamos druskos kristalų sluoksniu, o į jo vidų pučiamas sausas druskos aerozolis. Kvėpuojant aerozolis patenka iki smulkių bronchų ir pagerina virpamojo epitelio funkciją, todėl žmogus gali lengviau atsikosėti.
„Haloterapija veikia priešuždegimiškai. Ne tik atpalaiduoja bronchus, skystina gleives, bet ir malšina uždegimus bei saugo kvėpavimo takus nuo infekcijų“, – apie gydymą sausa druska pasakoja šeimos gydytoja.
Kvėpavimo takų ir plaučių ligos – ne vienintelės, kurias gali padėti gydyti haloterapija. Ją rekomenduojama taikyti virusinių infekcijų ir peršalimo profilaktikai, prasidėjus alergijai dėl buitinių ir pramoninių dirgiklių ar padidėjus jautrumui cheminėms medžiagoms.
„Druskų kambarį siūloma išbandyti ir žmonėms, kuriuos kamuoja odos ligos, pavyzdžiui, aknė, neurodermitas, žvynelinė. Taip pat kenčiantiems depresiją ar kitus psichinius sutrikimus. Druskų kambarys veikia atpalaiduojamai. Jame prigesinamos šviesos, užleidžiama tyli muzika. Pasitaiko, kad žmonės haloterapijos metu ir užmiega“, – pasakoja D. Jurevičiūtė.
Tiesa, būti druskų kambaryje per ilgai bei per dažnai nepatartina. Minimalus rekomenduojamas gydymas haloterapija apsiriboja 10 seansų. Sergant bronchine astma ar lėtinėmis plaučių ligomis, druskų kambaryje siūloma apsilankyti 20–28 kartus per metus, o kartais ir dažniau.
Haloterapijos taikyti nepatartina žmogui, kuriam staigiai pakilo temperatūra, kadangi taip jis gali užkrėsti kitus. Lankytis druskų kambaryje nerekomenduojama ir sergantiems epilepsija bei tiems, kurie kenčia nuo klaustrofobijos. Prieš einant į druskų kambarį siūloma pasitarti su gydytoju.

Kol nepamačiau statybų tempų savo akimis… Kažin, jie čia stato greitai, ar gerai?
← Karas keliuose #3 Energetiniai vampyrai. Naudojimo instrukcija →

Darbdavys ir darbuotojas: abipusė paieška _ Veidas.lt

927> The Legend of Tarzan / Tarzanas: džiunglių legenda (2016) _ Filmų vakaras

Kauno Apygardos Prokuratūra - Kauno įmonių katalogas
Kauno katalogas > Kauno įmonės > Kauno Apygardos Prokuratūra
Interneto svetainė: www.prokuraturos.lt

Potvynio užlietame kelyje Šilutė-Rusnė vandens gylis išlieka 63 centimetrai. Toks pats jis buvo ir sekmadienio rytą.
Lengvąsias transporto priemones ir gyventojus "Klaipėdos regiono keliai" perkelia specialiomis transporto priemonėmis, pranešė Lietuvos automobilių kelių direkcija.
Vairuotojų prašoma atkreipti dėmesį į pavojingus kelio ruožus ir sumažinti greitį prieš juos.

Nerūdijančio plieno rėmas.
Galima naudoti lauko salygomis.
Spalvos: balta, raudona ir juoda.

Dabar amerikiečiai turi du JAV pirmuosius šunis. Mat Baltuosiuose rūmuose apsigyveno dar vienas keturkojis.
JAV prezidentas Barackas Obama ir jo šeima pirmadienį priėmė į Baltuosius rūmus naują žaismingą gyventoją – kalytę Sani. Juoda portugalų vandens šunų veislės atstovė gyvens kartu su kitu JAV pirmosios šeimos keturkoju augintiniu – tos pačios veislės šunimi Bo.
„Sani yra tobula Bo sesutė – kupina energijos ir labai prieraiši, o pirmoji šeima išrinko jai šį vardą, atitinkantį jos džiaugsmingą būdą“, – sakoma Baltųjų rūmų tinklaraštyje paskelbtame pranešime.
Išvertus iš anglų kalbos šuns vardą tai reiškia „saulėtoji“, o gal dar geriau būtų tiesiog Saulytė.
Bo tapo Obamų augintiniu, kai tik jie persikėlė į Baltuosius rūmus 2009 metais. Šitaip prezidentas tesėjo pažadą, duotą savo dukroms tą 2008 metų vakarą, kai jis buvo išrinktas šalies vadovu.
Iki šiol Bo jautėsi šiek tiek vienišas. Taip sakoma pranešime, kurį paskelbė pirmosios ponios Michelle Obamos atstovė Hannah August. „Taigi, Bo dabar ne vien padeda atlikti oficialias pareigas, bet ir įgijo svarbų vyresniojo brolio vaidmenį!“ – pridūrė ji.
Prie Baltųjų rūmų pranešimo pridėta nuotraukų ir netgi vaizdo įrašas su muzika, kuriame maždaug metų amžiaus kalytė matoma žaidžianti prezidento rezidencijos Pietinėje pievelėje su savo nauju gauruotu draugu.
Kai Obamai pradėjo auginti Bo, buvo paaiškinta, kad portugalų vandens šuo pasirinktas, nes jų jaunesnioji dukra, dabar dvylikametė Sasha, alergiška, o šios veislės šunų kailis retai sukelia neigiamą reakciją.

Naudotas sterilizatorius. Puikiai veikia ir būklė tikrai gera.
Lengvas ir kompaktiškas, lengvai naudojamas mikrobangų sterilizatorius sterilizuoja buteliukus ir visus jų priedus per 4-8 min., priklaus...

Nuostabus Mothercare paltukas su gobtuvu, su kisenemis. Visas ilgis 60cm. Rankoves ilgis nuo pazasties 23cm, nuo peties 34cm. Krutines ap. (ties krutine) 2x36cm.

Be defektų. Tinka iki 1.6 mėn
Tinka prie tamprių ar džinsų. Nauja tik be dėžutės. Turiu dvi pilkas m dydį ir viena juoda l dydį. Didintos. Ilgis 90, tarp pečių 43, per...
Be jokių dėvėjimo žymių. Labai patogūs. Tinka ir berniukui ir mergaitei. Spalva nėra tokia ryški (nuotraukose matosi raudonas atspalvis, ...
Be jokių defektų. Be pašiltinimo
Tvarkinga, itin tvirta, tinka nuo gimimo iki 6-7 metu.Lovelės išmatavimai: Vidus: Ilgis 139; plotis 72 cm; aukštis 44 cm Išorė: Ilgis 14...
Nėra visai plonos, tvarkingos.
Be defektų. Tinka tiek mergaitei, tiek berniukui.
Be defektų. Tinka žymiai ilgiau nei kad nurodytas dydis
Be defektų, avėtos, tvarkingos. Tinka ir mergaitei ir berniukui
Be defektų, tačiau etiketės nėra. Plona, todėl šiuo metu tinka vilkėti patalpose
Be jokių defektų. Vidpadis 25 cm
Yra dvi vos vos įžiūrimos dėmelės. Pirktas Dydis 95*70

gražūs džinsiukai mergaitei.visas ilgis 45 cm, per liemeny 12x2 cm.

Suknele 3-4 metu vaikui ,nuo pazast iki pazast 27 cm ,pilnas ilgis su sleikutem 63 cm ,be 56 cm

Jūs esate čia: Mascus Lietuva > Žemės ūkio technika ir įranga > Terex
Naudoti Terex žemės ūkio technika ir įranga pardavimui
Peržiūrėti visus naudotų Terex žemės ūkis pardavimo skelbimus visoje Europoje. Naujausi skelbimai yra sąrašo pradžioje. Norėdami rūšiuoti Terex žemės ūkis pardavimo skelbimus, spustelėkite ant rūšiavimo mygtukų, pavyzdžiui, pagal gamintoją, metus, kainą, buvimo šalį. Jei norite ieškoti kitų žemės ūkio technika ir įranga, spustelėkite ant šios nuorodos.
Terex 2506Bendras įvertinimas (1-5): 4, Max. kėlimo galia: 2500, Maksimalus kėlimo aukštis: 600, Pasiekimas su maksimaliu kroviniu: 600, Likęs priekinių padangų protektorius: 100%, Likęs galinių padangų protektorius: 100%
Terex 2506Likęs priekinių padangų protektorius: 45%, Bendras įvertinimas (1-5): 5, Buvusių savininkų skaičius: 1, Likęs galinių padangų protektorius: 45%, Kabina: Uždara kabina, Variklis: DEUZT, Frontalinio krautuvo priedai: Šakės paletėms
Terex T 230Bendras įvertinimas (1-5): 4, Max. kėlimo galia: 2300, Maksimalus kėlimo aukštis: 575, Pasiekimas su maksimaliu kroviniu: 575

Neįprastai karštą Europoje vasarą atsigaivinti Baltijoje gali ir nepavykti: Lenkijos pareigūnai šią savaitę uždraudė maudytis daugiau kaip 50-yje paplūdimių prie šios jūros, nes dėl karščių neįprastai šiltame vandenyje prisiveisė labai daug toksiškų bakterijų.
Baltijos jūros temperatūra ketvirtadienį kai kuriose vietose viršijo 23 laipsnius.
Regiono sanitarijos pareigūnai perspėja, kad dėl kontakto su šiomis bakterijomis gali kilti alergija, gali išberti. Išgėrus užteršto vandens gali kilti rimtų virškinimo sutrikimų.
Baltijos jūroje tokio intensyvaus melsvabakterių augimo nebuvo 12 metų, nes iki 34 laipsnių pakilusi oro temperatūra padidino ir paprastai šaltos Baltijos vandens temperatūrą.
Panašūs draudimai buvo paskelbti ir dėl kai kurių šalies ežerų bei vandens saugyklų.
Kaimyninėje Vokietijoje pareigūnai perspėja dėl didesnio nei įprasta vibrionų augimo šiltoje Baltijos jūroje. Šios bakterijos gali sukelti žmonių ligas, kurios, jei imuninė sistema nusilpusi, gali baigtis mirtimi.
Pasak pareigūnų, praėjusį savaitgalį nuo vibrionų sukeltos infekcijos mirė 70 metų vyras, sirgęs viena chroniška liga. Pagyvenę žmonės, taip pat chroniškomis ligomis, tokiomis kaip diabetas ar ŽIV infekcija, sergantys asmenys perspėjami vengti kontaktų su jūros vandeniu.
Suomijoje Lovysos atominė elektrinė paskelbė, jog trečiadienį abiejuose savo blokuose trumpam sumažino energijos gamybą, kad neperkaistų aušinimui naudojamas Baltijos jūros vanduo. Pareiškime nurodoma, kad jokio pavojaus žmonėms ar aplinkai nėra.

Naujas, pažeista šiek tiek pakuotė
Lėlytė naudota, skleidžia garsus, šviečia.
Veikia nuo elementu, ar elektros. Naujas. Skleidžia garsa jungiant.
Muzikinė. Naudota. Būklė labai gera.
Nauja, pakuotė šiek tiek pažeista

15-16 dydžio batukai. Tinka 2 - 4 mėn. kūdikiui. Vienos poros kaina - 1.4 Eur.
Batukai berniukui 6-8men.Praktiskai nauji.
Odiniai kūdikio batukai.nauji su dėžute
Labai geros būklės, patogūs (su lipdukais gale), minkšti Baby Gap batukai. Tinka pavasarį, vasarą, ypač nešyklėj nešiojant. #batukai #b...

FERRARI Vilniaus arba Kauno miesto gatvėse galėsite išmėginti patys, važiuodami paslaugos teikėjo parinktu, optimaliu 15 km maršrutu, o profesionalus instruktorius sėdės šturmano vietoje ir paaiškins, kaip suvaldyti šį SUPERAUTOMOBILĮ. Jūs galėsite pasirinkti Jums patogią datą bei laiką.

Superžemės, atrodo, yra dažniausiai pasitaikantis planetų tipas Galaktikoje, tačiau tyrinėti jas labai sudėtinga, nes Saulės sistemoje analogų neturime.
Vienas svarbus klausimas yra šių planetų cheminė sudėtis – jos yra tarpinės tarp tikrai uolinių Žemės tipo planetų ir tikrai ledinių bei dujinių Neptūno tipo. Planetos tankiui nustatyti reikia žinoti jos spindulį ir masę, bet masės nustatymas retai yra patikimas.
Dabar pristatyti nauji už 30 parsekų esančios žvaigždės GJ 9827, aplink kurią sukasi net trys superžemės, stebėjimų duomenys. Stebint žvaigždės judėjimą, buvo bandoma nustatyti, kokios yra planetų masės.
Gana tvirtai nustatyti kol kas pavyko tik vienos – artimiausios žvaigždei – planetos masę: paaiškėjo, kad ji yra bent 8 kartus masyvesnė už Žemę. Tai yra tankiausia kol kas aptikta superžemė. Šis atradimas sustiprina įspūdį, kad superžemės turėtų būti daugiausiai uolinės planetos.

Būkle labai gera. Dydis S (46-48), nešiojo mergaite 3 metuku.
KAINA G A L U T I N Ė. Etiketėje nurodyta 9 mėnesių amžiui, mums tiko ilgiau. Tiktų rudeniui - pavasariui. Sudėtis - medvilnė 80 proc., ...

Pradžia / Facelija 10kg Akcija!
Augalas 30-70 cm aukščio. Iš hektaro pasėlio surenkama 300-500 kg nektaro. Sėklos norma nuo 8 iki 12 kg/ha. Pradeda žydėti praėjus 40 d. nuo sėjos. Norint sudaryti ilgesnę žydėjimo grandinę, faceliją galima sėti kas 2-3 savaitės.

grįžti į akcijas Akcijos
Kad laukimas neprailgtų, pavaišinsime Kavos puodeliu, bei padovanosime Dovanų kuponą pilnai automobilio apžiūrai, kurio vertė 15€.
Pilna Jūsų automobilio apžiūra NEMOKAMAI!
Apžiūros metu bus patikrinta (vertė 15 Eurų):
- Tepalų ir filtrų keitimo informacija.
- Diržų keitimo informacija.
- Pilna pakabos patikra.
- Stabdžių efektyvumo patikra BEISSBART stendo pagalba.
- Amortizatorių darbo efektyvumo patikra stendo pagalba.
- Išorinių šviesos elementų patikrą.
- Priekinių žibintų sureguliavimo patikra.
- Vizuali išmetimo sistemos apžiūra.
- Skysčių patikra.
- UAB "FLIXAUTO" autoservise J. Kubiliaus g. 23 Vilnius.
- Dovana galioja nuo 2018m. birželio 1d. iki rugsėjo 1d.

Pilnai atitinka standarto normų LST EN 12352 "Eismo reguliavimo įranga....
Sukurtas specialiai kelio darbus atliekančių mechanizmų ir transporto...
Rotacinis švyturėlis spec. automobilių žymėjimui. Pilnai atitinka visus...
LED švyturėlis spec. automobilių žymėjimui. Pilnai atitinka visus...
LED papildomi gabaritiniai žibintai spec. automobilių žymėjimui. Pilnai...

VERTIMAI IŠ RUSŲ KALBOS _ Šperos.lt
VERTIMAI IŠ RUSŲ KALBOS

Kauno kolegijos studentė iš arti susipažino su darbu miesto savivaldybėje
Lapkričio pradžioje Birštone vyko Kauno kolegijos Medicinos fakulteto organizuota konferencija, kurioje buvo aptarti projekto „Villages on Move Baltic“ (VOM BALTIC, Nr.2016-3715/001-001) rezultatai. Susibūrus inovatyviam organizacijų tinklui, apimančiam sporto, sveikatos, švietimo ir kaimo plėtros sektorius, projekto dalyviai iš Suomijos, Latvijos, Estijos, Danijos ir Lietuvos prisidėjo prie fizinio aktyvumo skatinimo kaimo vietovėse. Būtent kaimuose kaimo gyvenvietėse, nedideliuose […]

Tapukai kambariui, darželiui. Vidpadis 18 cm.
Rankų darbo, natūralių siūlų komplektukas. Megztuko ilgis40 cm. Rankove nuo pazasties 29 cm, plotis 33 cm. Kelnes ilgis nuo klyno 36 cm,...
Suknytės pi 2 eur, maikutės po 1 eur. Balta visai nauja
Ypatingai smagūs su mike pūkuotuku. Po 1 eur. Už viską 5 eur.
Rudeniui tinkanti pašiltinta striukytė, labai miela, bet jau pasitrynus, pamesta saga. Ilgis 37 cm, rankoves ilgis nuo pažasties 20 cm. S...

Jūs esate čia: Mascus Lietuva > Žemės ūkio technika ir įranga > Celli
Naudoti Celli žemės ūkio technika ir įranga pardavimui
Peržiūrėti visus naudotų Celli žemės ūkis pardavimo skelbimus visoje Europoje. Naujausi skelbimai yra sąrašo pradžioje. Norėdami rūšiuoti Celli žemės ūkis pardavimo skelbimus, spustelėkite ant rūšiavimo mygtukų, pavyzdžiui, pagal gamintoją, metus, kainą, buvimo šalį. Jei norite ieškoti kitų žemės ūkio technika ir įranga, spustelėkite ant šios nuorodos.
Celli 6190-310Bendras įvertinimas (1-5): 4, Darbinis plotis: 300, Darbo plotis, eilių skaičius: 3, Transporto svoris: 2560, Gamybos šalis: IT
Celli Energy P 600Bendras įvertinimas (1-5): 4, Darbinis plotis: 600, Transporto svoris: Sunkvežimis arklių pervežimui
Celli G190/310 spitmachineBendras įvertinimas (1-5): 4, Buvusių savininkų skaičius: 1, Darbinis plotis: 300
Celli -Prijungimo tipas: Velkami, Bendras įvertinimas (1-5): 4

Įvadas. Kainos samprata ir reikšmė. Kainos nustatymas. Prekių asortimentas. Kliento pritraukimas. Išvados. Priedas.
Įvadas. Kainų kontrolė Lietuvos ekonomikoje. Grynoji monopolija. Oligopolija. Minimalioji kaina. Maksimalioji kaina. Juodoji rinka. Darbo užmokesčio reguliavimas. Išvados.
Kainų kontrolė Lietuvos ekonomikoje (2)
Įvadas. Paklausos ir pasiūlos pusiausvyra. Rinkos kaina. Valstybinis kainų reguliavimas. Kainų maksimumas minimumas. Dempingas. Išvados.
Kaip apsaugoti Kuršių marias nuo taršos
Duomenys apie Kuršių marias, Baltijos vanduo šyla ir kyla, Marių pakrantėms kylanti grėsmė, Kuršių marių užterštumas cheminėmis medžiagomis, Vandenų sanitarinė švara, Kaip mažinti taršą Kuršių mariose.

„Mes kiekvienas turim Lietuvą“
Minėdama Lietuvos atkūrimo šimtmetį, Šalčininkų S.Moniuškos menų mokykla 2018 m. balandžio 20 d. visus šalčininkiečius ir miesto svečius pakvietė į specialiai šiai progai skirtą renginį „Mes kiekvienas turim Lietuvą“.
Į renginį atvykusius dalyvius pasitiko Dailės skyriaus mokinių darbų paroda (mokytojai Asta Vasiliauskaitė ir Vladimir Matijko). Paradoje buvo pristatyti geriausi 2016 – 2017 metų Dailės skyriaus mokinių tapybos ir vitražo darbai, tai Valerijos Smetaninos paveikslų serija, skirta žymiam istorikui ir humanistui Mykolui Balinskui ir jo gyvenimui Jašiūnų dvare. Taip pat čia buvo parodyti darbai mokinių, kurie 2016 m. dalyvavo respublikiniame konkurse „Tu mums viena“.

Priežiūra. Skalbti rankomis ne aukštesnėje kaip 30°C temperatūroje; nelyginti, nebalinti, nedžiovinti automatinėje džiovyklėje.
Koreguojančios kelnaitės buvo ne 1, o 2 dydžiais per mažos (neatitiko dydžių lentelės). Teko važiuoti pasikeisti į parduotuvę. Ten man iškart pasakė, kad "taip, šių dydis yra pamažintas". Būtų malonu tai iškart matyti prekės aprašyme, nekiltų tokių nepatogumų :-)
Vienu dydžiu per mažos, tačiau, kaip minėjo pardavėja, priklauso nuo sudėjimo - figūros :)
Labai geros kelnaitės. Puikiai prispaudžia pilvuką ir nesimato po drabužiais.
Stipriai koreguojančios kelnaitės "Shape & Chic" (Julimex), kūno sp. 25,50 €
Koreguojančios kelnaitės aukštu liemeniu "Love" (Mitex), pudros/pilka sp. 19,90 €
Stipriai koreguojančios kelnaitės "Talia" (Julimex), kūno sp. 18,90 €
Užpakaliuką formuojančios kelnaitės "Extra Boom" (Julimex), kūno sp. 18,50 €

Dėvėti tik kartą lauke, be jokių dėvėjimo požymių. Pirkti su didele nuolaida. http://www.converseshoes.uk.com/converse-chuck-taylor-all-s...
Geros būklės, tik kai kur pasitrynę užrašai. Dydis 36.5
Visiskai nauji. Dydi raso 37,5, bet labiau 36,5. Vidpadis 23,5 cm.

Kinija, įsitraukusi į nežemiškos gyvybės paieškas, konstruoja didžiausią kada nors žmogaus sukurtą teleskopą. Ši milžiniškas įrenginys, kurį planuojama baigti kitąmet, leis mokslininkams fiksuoti radijo bangų signalus, sklindančius už dešimčių milijardų šviesmečių.
Naujasis teleskopas, pavadintas FAST, radijo bangas gaudys 30 futbolo aikščių ploto lėkšte. Jos skersmuo – 500 metrų. Teleskopu bus tiriamos tolimos galaktikos ir žvaigždžių sistemos, ieškoma energijos šaltinių, kurie galėtų praversti žmonijai ateityje, ir bandoma užfiksuoti nežemiškų protingų būtybių į kosmosą paleistus signalus.
Radioteleskopo konstravimo darbai prasidėjo 2011 metais ir turėtų būti baigti 2016-ųjų rugsėjį. Jis bus gerokai platesnis ir tikslesnis nei dabar didžiausiu pasaulyje laikomas Arecibo teleskopas, esantis Puerto Rike. Kol žmogus apeitų aplink FAST lėkštę, jis užtruktų vidutiniškai 40 minučių.

3 vnt. naujų bodžiukų - musumazyliai.lt
Visiškai nauji, su etiketėmis, pakuote. Kažko nuotrauka negraži, bet, šiaip gražios šviesiai rožinės spalvos. Nejaugi reiks perfotografuot

Turiu daug ivairiu kelnyciu ir dzinsiuku. Dydis taip pat ivairus. Kaina nuo 0.50e iki 2e.

﻿ Amerikietis / The American (2010) » Moviex.org - žiūrėti filmus ir serialus online nemokamai be registracijos

Vėliau sekmadienį numatytas prezidento susitikimas ir su mažesnių partijų lyderiais.

Garsusis britų virėjas Jamie Oliveris patvirtino pranešimus, kad jo žmona Juliette laukiasi trečiojo vaiko.
Pora jau turi dvi dukteris - šešerių Poppy ir penkerių Daisy. J.Oliverio atstovas žurnalui "People" teigė: "Jamie ir jo žmona Jools nepaprastai džiaugiasi šiomis naujienomis. Gimdymo data yra balandis."
33 metų sutuoktiniai drauge mokėsi mokykloje Esekse, o susituokė 2000-aisiais.

Next kombinezonas mergaitei. Iki trijų mėnesių.
Žieminis GAP kombinezonas. 6-12 men, bet mazintas. Labai šiltas ir labai geros kokybės ir būklės!
Labai geros būklės BabyBjorn gultukas. Su dėže. Tiek berniukui, tiek mergaitei.
Next aulinukui berniukui/mergaitei. 23 dydis.
Calvin Klein striukyte dvieju metu berniukui. Puikiai tinka pavasariui.
American living megzta liemene berniukui. Dydis 2 metai.
Hm kepuryte berniukui. Dydis 12-18 m. Puikiai tinka pavasariui
Marks & Spencer melynas megztukas berniukui. 1.5 - 2 metu berniukui.
Labai geros bukles nike kepuryte berniukui. Mazdaug 2-3 metai.
idialus lauko rubas vesesnei vasaros dienai 4-5 metu, 110 cm ugiui 100% medvilne .Be pamusalo ilgis -45cm plotis - 38cmx2 rankoves -...

Verslo planas: durų ir langų gamyba UAB "Latura" _ Šperos.lt
Pradžia>Vadyba>Verslo planai>Verslo planas: durų ir langų gamyba UAB "Latura"
Telšių r. Biržuvėnų pradinė mokykla / 1 Klasė/kursas

Mirtinas Smūgis / Kill Switch (2008) » MOVIEX.ORG - NEMOKAMI FILMAI IR SERIALAI ONLINE
Mirtinas Smūgis (2008) ONLINE
Aprašymas: Nepailstantis detektyvas Džeikobas atvykstą į Memfio miestą, kad surastų samdomus žudikus. Jis - vienas žinomiausių detektyvų, o jo arkliukas - žiaurios ir neištirtos žmogžudystės. Šį kartą, jis rado vertą priešininką -...
Žiūrėti online: Mirtinas Smūgis
Komentarai apie Mirtinas Smūgis: Pridėti komentarą
Panašūs į Mirtinas Smūgis filmai:
Policijos akademija 6: miesto apgultis / Police Academy 6: City Under Siege (1989)
Kartą Marselyje / Ginklas MR 73 / The Last Deadly Mission (2008)

Baskų separatistų grupuotė ETA trečiadienį paskelbė, kad „visiškai likvidavo visas savo struktūras“, sakoma laiške, adresuotame baskų institucijoms ir pilietinės visuomenės grupėms.
ETA, kurios akronimas baskų kalba reiškia „Euskadi Ta Askatasuna“ (Baskų tėvynė ir laisvė), per savo ginkluotą pasipriešinimą nukovė 853 žmones, siekdama sukurti nepriklausomą baskų valstybę šiaurės Ispanijos ir pietų Prancūzijos teritorijoje.
Anot ETA, jos sprendimas apie likvidavimąsi „neišsprendžia Baskų krašto konflikto su Ispanija ir Prancūzija“.

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
„Verslumo skatinimas jaunimo tarpe”, „Pagalba jaunajam verslui” – tai frazės, kurios dažnai linksniuojamos viešojoje erdvėje, tačiau už skambius raginimus kur kas svarbiau - pasiekti rezultatai.
Startuolių kultūra Lietuvoje įgauna pagreitį – formuojasi sėkmingos komandos, daugėja tarptautinius investuotojus dominančių verslo idėjų. Tai daro teigiamą įtaką šalies įvaizdžiui, ekonomikai ir technologijų raidai. Sėkminga startuolių veikla sulaukia ir vyriausybinio palaikymo, kuris itin reikšmingas, siekiant formuoti inovacijų diegimui palankią aplinką šalyje.
Liepos 1d. baigėsi pirmasis Mokslo, inovacijų ir technologijų agentūros (MITA) vykdomo ir Ūkio ministerijos remiamo projekto „Inovatyvaus verslo kūrimo skatinimas“ (INOVEKS) etapas, kurio metu buvo skatinamas studentų, doktorantų bei jaunųjų tyrėjų inovatyvių idėjų generavimas bei šių idėjų pagrindu įkurtų įmonių steigimas. Bendradarbiaujant Kauno technologijos universitetui (KTU), Lietuvos sveikatos mokslų universitetui (LSMU), Lietuvos energetikos institutui (LEI) ir KTU Regioniniam mokslo parkui, šio etapo metu sėkmingai įsteigtos 24 jaunojo verslo įmonės – tokie rezultatai iš tiesų džiugina.
Lietuvos aukštojo mokslo ir studijų institucijose vykdoma daug technologinių tyrimų, tačiau jų rezultatai ir verslo idėjos dažnai nėra realizuojamos. Dažniausia priežastis – žinių ir verslumo gebėjimų trūkumas. Pasaulinė praktika rodo, jog rizikos kapitalo fondai, verslo angelai ir kiti investuotojai, siekdami sumažinti verslo riziką, siekia investuoti į įmones, jau turinčias pilnai funkcionuojantį – kitaip tariant - „gyvybingą“ produktą ir su juo dirbančią specialistų komandą. Svarbiausias kriterijus – į rinkos poreikius arba į jau esančių produktų tobulinimą orientuota technologinė idėja.
Jaunojo verslo idėjų Lietuvoje netrūksta, tačiau dauguma jų yra dar ankstyvoje stadijoje – šių idėjų pagrindu kuriami produktai neturi išbaigtų prototipų, o jų autoriams pritrūksta gebėjimų pristatyti save verslui. Siekiant skatinti ir tarptautiniu mastu vystyti jaunąjį verslą, itin svarbu užtikrinti nuolatinį verslo idėjų srautą. Atkaklumo netrūksta, tačiau tai vis dar gana didelis iššūkis pagreitį įgaunančiai startuolių kultūrai Lietuvoje.
Mokslo žinios – sėkmingam verslui
Mokslo, inovacijų ir technologijų agentūra (MITA) 2013 m. spalį pradėjo vykdyti dviejų metų trukmės Europos regioninės plėtros fondo ir Europos socialinio fondo lėšomis finansuojamą projektą „Inovatyvaus verslo kūrimo skatinimas“ (INOVEKS). Projekto partneriai – Lietuvos aukštojo mokslo institucijos ir technologijų parkai. Projektu siekiama užtikrinti, kad studentų, doktorantų ir tyrėjų, kurių Lietuvoje yra daugiau nei 200 tūkst., kuriamos inovatyvios, technologijomis grįstos verslo idėjos būtų komercializuojamos, bendradarbiaujant su visais Lietuvos ir užsienio inovacijų ekosistemos dalyviais.
Projektu siekiama sudaryti galimybes tyrėjams generuoti ir išgryninti verslo idėjas, steigti naujas aukštos pridėtinės vertės technologines įmones ir, padedant ekspertams, kurti produktų prototipus bei gauti lengvatines sąlygas toliau plėtojant verslą. „Šiandien talentingas jaunimas, kuris anksčiau tik svajojo apie savo idėjų realizavimą ir nuosavą verslą, dabar gali drąsiai tai įgyvendinti šio projekto dėka. Dabar pats geriausias laikas kurti ir komercinti turimus išradimus, praktiškai realizuoti geriausias idėjas, gimusias universitetuose bei tyrimų centruose. Džiaugiamės, kad INOVEKS projektas padėjo įsisteigti net 61 naujam verslui. Tikimės, kad sulauksime naujų lietuviškų produktų, technologijų, prekės ženklų ir didelio inovacijų proveržio. Manau, kad užauginsime lyderių kartą, pasiruošusią naujiems iššūkiams“, – mintimis dalijosi MITA direktorius Arūnas Karlonas.
Keturi partneriai – 24 naujos įmonės
Keturių konsorciumo partnerių (KTU, LSMU, LEI, KTU RMP) pastangomis š. m. liepą į Lietuvos jaunojo verslo ekosistemą įsiliejo net 24 naujai įsteigtos jaunojo verslo įmonės, vystančios inovatyvius technologinius produktus.
Nacionaliniame inovacijų ir verslo centre (NIVC) esančio jaunimo verslumo centro KTU „StartupSpace“ specialistai ir konsultantai pastarąjį pusmetį intensyviai dirbo su studentais, pasiryžusiais įgyvendinti savo unikalias idėjas. Buvo surengta daugiau kaip 30 teminių renginių, tarp kurių ir balandžio mėnesį praūžęs „Startup Weekend Kaunas“. Verslo vystymo specialistai su kiekviena būsima startuolių komanda dirbo individualiai – daugiau nei 200 val. buvo skirta komandų konsultacijoms.
Vasarai įpusėjus paaiškėjo džiugūs šio projekto etapo rezultatai – įsteigtos 24 jaunojo verslo įmonės. Net 19 įmonių įsteigta Kauno technologijos universitete (KTU), 3 – KTU Regioniniame mokslo parke (KTU RMP), po vieną technologinę įmonę įsteigė Lietuvos sveikatos mokslų universitetas (LSMU) ir Lietuvos energetikos institutas (LEI).
„Šiandien universitetas tampa neatskiriama verslo ekosistemos dalimi. Čia sukauptos kompetencijos, reikalingos norint sukurti naujus, aukštos pridėtinės vertės produktus. Praktika rodo, jog ilgalaikiai ir tvarūs verslo įmonių kokurenciniai pranašumai pasiekiami tik mokslinių tyrimų ir intensyvios eksperimentinės plėtros dėka. Labai svarbu, jog Lietuvoje jaunojo verslo vystymas palaipsniškai tampa viena iš prioritetinių švietimo sistemos sričių“,- sakė Nacionalinio inovacijų ir verslo centro direktorius dr. Almantas Danilevičius.
Atrenkant idėjas bei rengiant įmones steigimui, buvo itin atidžiai vertinama, ar kuriamas produktas/sprendimas yra inovatyvus. Verslo vystymo specialistų komanda kiekvienu atveju analizavo, ar siūlomas technologinis sprendimas apjungia problemos sprendimą su šiuolaikinėmis technologijomis ir siūlo rinkai naujovę. Daug patirties turinčius jaunojo verslo specialistus maloniai nustebino tai, jog atrinktos idėjos gali konkuruoti globalioje rinkoje, nes jų siūlomi sprendimai yra pagrįsti išsamia sprendžiamos problemos analize ir gerais techninės kūrybos įgūdžiais.
„Dirbome su daugiau nei 70 skirtingų idėjų, iš kurių 19 jau tapo naujomis įmonėmis ir dar bent 10 įmonių planuojame įsteigti iki šių metų galo. Tai technologinės, į tarptautinį verslą orientuotos įmonės, kuriančios pasaulinio lygio inovacijas. KTU sprendimas prieš daugiau nei dvejus metus atidaryti pirmąjį Lietuvoje akademinį jaunimo verslumo centrą KTU „Startup Space“ leido vienoje vietoje sutelkti kompetencijas ir pradėti formuoti inovacijų kultūrą jaunimo tarpe, todėl dabar galime didžiuoti pasiektais rezultatais“, – pasiektais rezultatais džiaugėsi verslumo centro vadovas Liutauras Palaitis.
„Kartą vienas žmogus pasakė, jog gera idėja yra tik 1 procentas verslo sėkmės. Jei taip – tai KTU „StartupSpace“ kolektyvas man padėjo atrasti likusius 99 procentus. Čia dirbanti profesionalų komanda buvo pasirengusi atsakyti į visus su įmonės steigimu susijusius klausimus, patarė bei paaiškino kodėl ir kokie sprendimai yra optimaliausi, todėl tikiu, jog dėka šių žmonių ateityje pasieksime maksimaliai gerus rezultatus“, - teigė Kristina Petravičiūtė, naujai įsteigtos įmonės „Interjero dizaino sprendimai“ vadovė.
Pirmajame projekto INOVEKS etape daugiausiai įmonių buvo įkurta informacinių technologijų srityje – net 11 iš 19 KTU įsteigtų įmonių. Taip pat matoma tendencija, jog daugėja idėjų inžinerinių sprendimų (angl. „hardware“) vystymo srityje – šiame etape įsisteigtos net 3 tokio tipo įmonės. Sparčiai progresuojanti medicinos sritis taip pat nelieka nuošalyje – net dvi pirmajame projekto etape įkurtos įmonės vysto produktus biomedicinos srityje.
Įmonė „Holtida“ rinkai netrukus pristatys inovatyvų aukštųjų technologijų produktą – optiškai kintančią dokumentų apsaugos priemonę, užtikrinančią ir patvirtinančią gaminio autentiškumą bei apsaugančią ją nuo galimo klastojimo. 2013 m. duomenimis produktų padirbinėjimas Europos įmonėms per metus kainuoja apie 250 mlrd. eurų, todėl įmonės pristatomas technologinis sprendimas gali prisidėti prie globaliai aktualios problemos sprendimo.
Mindaugas Badokas, įmonės „Kūrybinė laboratorija“ įkūrėjas, rinkai žada pristatyti bevielį judesio daviklį, jungiamą prie mobilių įrenginių, kuris virsta muzikos instrumentu. Šio prietaiso pagalba nuo šiol bus galima kurti muzikinius garsus tiesiog judesio pagalba. Įmonės „Fėjana“ specialistai kuria išmaniosios namų aplinkos produktą - patalpų apšvietimo valdymo sprendimą, kuri skirtingai nei Lietuvos ir užsienio rinkoje esantys produktai, atliktų būsto aplinkos stebėjimą ir valdymą, remiantis būsto gyventojo įpročiais, fiziologine būsena, buvimo vieta patalpose ir aplinkos parametrais.
„Nuo išmaniųjų dėvimų įrenginių iki pažangiausių biomedicinos sprendimų, nuo žmonių gyvenimą lengvinančių IT sprendimų iki interaktyių inovacijų skirtų rinkodarai ar kiekvieno mūsų buičiai. Galime didžiuotis tikrai aukšto lygio techninės kurybos rezultatais. Entuziazmo netrūksta, todėl esame pasiryžę visas šias komandas jau pirmaisiais veiklos metais vesti į tarptautines rinkas“, – savo mintimis apie patirtį konsultuojant pradedančiuosius verslininkus dalinosi KTU „Startup Space“ verslo vystymo grupės vadovas Jonas Ignatavičius.
Europos Sąjungos pagalba jaunam verslui
Projekto „Inovatyvaus verslo kūrimo skatinimas“ (INOVEKS) tikslas yra skatinti aukštos pridėtinės vertės verslo plėtrą Lietuvoje, įgyvendinamą steigiant technologines įmonės. Šio projekto įgyvendinimui Europos regioninės plėtros fondas bei Europos socialinis fondas skyrė 9.616.739,00 Lt. Šios lėšos skirtos jaunimo verslumo skatinimui, mentorystei ir konsultacijoms, susijusioms su technologinių įmonių steigimu, produktų vystymu ir jų komercializavimu.
Antrajame projekto įgyvendinimo etape verslo vystymo konsultantų ir specialistų komanda toliau intensyviai dirbs su įsteigtomis įmonėmis ir teiks konsultacijas verslo vystymo bei produktų kūrimo klausimais. Planuojama, jog šiame etape bus parengti baigtiniai produktų/sprendimų prototipai, kuriuos bus galima sėkmingai komercializuoti ir pristatyti rinkai.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Pakistanas iškvietė pasiaiškinti JAV ambasadorių dėl šios šalies prezidento Donaldo Trumpo žinučių socialiniame tinkle „Twitter“ ir grasinimų dėl „melo“ apie kovotojus sumažinti pagalbą Islamabadui, antradienį pranešė ambasados atstovas.
Ambasadorius Davidas Hale'as buvo iškviestas į Užsienio reikalų ministeriją Pakistano sostinėje pirmadienio vakarą, po to, kai Islamabadas piktai sureagavo į JAV prezidento mestus kaltinimus dėl kovotojams esą suteikiamo saugaus prieglobsčio. Tai buvo naujausias ginčas, sukrėtęs Vašingtono ir Islamabado aljansą.
Vienas JAV ambasados atstovas patvirtino, jog D. Hale'as buvo susitikęs su pakistaniečių pareigūnais, tačiau pridūrė, kad „neturime jokių komentarų apie to susitikimo esmę“.
Pakistano užsienio reikalų ministerijos situacijos kol kas nepakomentavo.
„Jungtinės Valstijos per pastaruosius 15 metų kvailai suteikė Pakistanui daugiau kaip 33 mlrd. dolerių pagalbos, o jie mainais mums nedavė nieko, tik melą ir apgaulę, laikydami mūsų lyderius kvailiais. Jie suteikė saugų prieglobstį teroristams, mūsų medžiojamiems Afganistane, ir menkai tepadėjo. Daugiau taip nebus!“ – ankstų pirmosios 2018-ųjų dienos rytą parašė JAV lyderis.
Pakistanas netrukus atsikirto į šiuos priekaištus ir tvirtino, kad daug padarė Jungtinių Valstijų naudai: padėjo „sunaikinti“ teroristų tinklą „al Qaeda“, nors mainais tegavo „užgauliojimų ir nepasitikėjimą“, pareiškė šalies užsienio reikalų ir gynybos ministrai.
D. Trumpo žinutėje daugiau detalių nebuvo pateikta. Pirmąkart jis užsiminė, kad gali sumažinti pagalbą Pakistanui, kai per savo kalbą rugpjūtį jis išdėstė savo politiką Afganistano atžvilgiu. Be kita ko, jo administracijos pareigūnai, įskaitant viceprezidentą Mike'ą Pence'ą, pastaraisiais mėnesiais taip pat yra grasinę apkarpyti pagalbai skiriamas lėšas.
Stebėtojai perspėjo, kad nesant detalesnės informacijos, ta JAV prezidento žinutė gali būti tiesiog tuščios kalbos tarp užsispyrusių sąjungininkių, kurių sudėtingi santykiai dar labiau suprastėjo atėjus į valdžią D. Trumpui.
„D. Trumpas turi įprotį skelbti griežto kurso pareiškimus, kurie tik gadina atmosferą ir pažeidžia diplomatines subtilybes“, – naujienų agentūrai AFP sakė saugumo ir diplomatijos analitikas Hasanas Askari. Anot jo, Pakistanas turėtų siekti gauti daugiau informacijos.
„Tai tik prisidės prie pykčio, apėmusio dvišalius santykius po D. Trumpo atvykimo į Baltuosius rūmus“, – AFP sakė kitas analitikas Imtiazas Gulas.
Po 2001-ųjų rugsėjo 11-osios atakų Jungtinėse Valstijose Vašingtonas sudarė strateginį aljansą su Islamabadu, kuris turėjo prisidėti prie kovos su ekstremistų grupuotėmis.
Islamabadas tokius kaltinimus įnirtingai neigia, ir savo ruožtu kritikuoja JAV, kad šios ignoruoja tūkstančius žuvusiųjų Pakistane ir kovai su ekstremistais išleistus milijardus.
Trumpas rugpjūtį apkaltino Islamabadą, kad jis suteikia prieglobstį „chaoso agentams“. Po šio jo pareiškimo Jungtinėse Valstijose ir Pakistane įvyko virtinė aukšto rango diplomatų susitikimų.
D. Trumpo administracija rugpjūtį taip pat pranešė Kongresui svarstanti galimybę blokuoti numatytos 255 mln. JAV dolerių finansinės pagalbos Pakistanui skyrimą už tai, kad jis nesugeba veiksmingiau kovoti su šalyje veikiančiomis teroristinėmis grupuotėmis.
Jungtinėms Valstijoms didžiausią susirūpinimą kelia Islamabado pozicija dėl įtakingo Haqqani klano, kurio lyderis Sirajuddinas Haqqani yra Afganistano Talibano vadovo pavaduotojas.
Visgi 2014 metais Pakistano kariuomenė ten surengė operaciją, ir dabar tvirtina, kad likvidavo visas teroristų slėptuves.
Analitiko I.Gulo nuomone, darytina prielaida, kad D. Trumpo priešiškumą Islamabado atžvilgiu kursto jo sena priešininkė, branduolinį ginklą turinti kaimynė Indija.
Pakistanas laiko Indiją grėsme savo egzistavimui. Ši savo ruožtu seniai varžosi su Pakistanu dėl įtakos Afganistane, kur stato užtvankas ir tiesia kelius bei skiria milijonus dolerių pagalbai bei saugumo pajėgų apmokymui.
D. Trumpas ir kiti Baltųjų rūmų administracijos pareigūnai ragino Indiją imtis aktyvesnio vaidmens Afganistane, o tokia idėja absoliučiai nepriimtina Pakistanui, nuogąstaujančiam, kad liks apsuptas.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
manoteises.lt
Šiandien Seimo Etikos ir procedūrų komisija spręs, ar pradėti apkaltos procesą viešai seksualiniu priekabiavimu apkaltintam Kęstučiui Pūkui. Nevyriausybinės organizacijos rengia mitingą ir inicijavo peticiją, reikalaujančią panaikinti šio Seimo nario mandatą.
Šiuo metu susirinkę žmonės prie Lietuvos nacionalinės Martyno Mažvydo bibliotekos. Taip jie parlamentui reiškia, kad seksualinis priekabiavimas nėra suderinamas su žmogaus teises gerbiančios demokratinės valstybės principais.
Viešojoje erdvėje pasirodė drąsių merginų pasakojimai apie Seimo nario vykdomus „darbo pokalbius“. Jos teigė, jog jų metu K. Pūkas komentavo padėjėjomis siekiančių dirbti krūtines, vedėsi į savo miegamąjį, kvietė kartu kloti lovą ir laidė kitokias seksualinio pobūdžio užuominas.
Šis incidentas tik parodė, kaip seksualinis priekabiavimas įsišaknijęs kasdieniame gyvenime. Su tokiu elgesiu susiduria 35 proc. Lietuvos moterų. Bet 38 proc. valstybės gyventojų nemano, kad moterų lietimas nederamu ar nepageidaujamu būdu turėtų užtraukti baudžiamąją atsakomybę.
Viena iš peticijos iniciatorių, Žmogaus teisių stebėjimo instituto (ŽTSI) direktoriaus pavaduotoja Natalija Bitiukova Tautos atstovus kviečia pasirinkti teisingai. „Moterys dažnai nutyli apie seksualinį priekabiavimą darbe dėl gėdos, baimės ir jausmo, kad joms, papasakojus savo istoriją, niekas nepasikeis. Tuo metu priekabiautojų nebaudžiamumas klesti tyloje. Dėl to svarbu, jog Seimas, griežtai įvertindamas K. Pūko elgesį, išsiųstų aiškią žinutę visuomenei – nei Seimo nario, nei kitų darbdavių seksualinis priekabiavimas nėra ir nebus toleruojamas. Parlamento sprendimas gali arba reikšmingai prisidėti prie žmogaus teisių užtikrinimo, arba normalizuoti moterų žeminimą“, – sako ji.
Lygių galimybių plėtros centro ekspertė Margarita Jankauskaitė įsitikinusi, kad seksualinis priekabiavimas moteris gražina į visuomenės paraštes. „Plačiai išsikerojęs seksualinis priekabiavimas liudija, kad moterys, nepaisant šimtmetį įtvirtintų politinių teisių, mūsų visuomenėje nėra laikomos visateisiais žmonėmis ir nesitiki sulaukti teisingumo. Todėl paprotinę tradiciją smerkti priekabiautojų taikiniais tapusias nukentėjusiąsias būtina keisti ir deramai įvertinti smurtautojų elgesį, nes asmens sudaiktinimas piktnaudžiaujant galia ne tik nedera su pagarbos žmogui principais, bet ir griauna visuomenės pamatus“, – mano ekspertė.
Peticiją per vieną dieną jau pasirašė daugiau nei 1800 žmonių. Ją inicijavo ŽTSI kartu su Lygių galimybių plėtros centru, pasirašė tokios organizacijos kaip Lietuvos žmogaus teisių centras, VšĮ „Įvairovės ir edukacijos namai“, Tolerantiško jaunimo asociacija, VšĮ „Women’s Intelligence Network“, Tauragės moters užimtumo ir informacijos centras, Labdaros ir paramos fondas „Frida“, „Moterys kalba“ ir kitos.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
'Tokio triukšmo, koks kildavo anksčiau, dėl lietuviškų sunkvežimių, laukiančių įvažiuoti į Rusiją, dabar jau negirdėti', - dienraščiui LŽ sakė Lietuvos muitinės (LM) atstovė Gintarė Vitkauskaitė.
Įtampa pasienyje atslūgo, kai praėjusio mėnesio pabaigoje rusų muitinė panaikino papildomas patikras Lietuvos vežėjams ir nepatikimų vežėjų sąrašus.
Patys vežėjai irgi pripažįsta, kad liepos 30-ąją įsigaliojęs rusų sprendimas gerokai palengvino sienos kirtimo procedūras. Tiesa, teigiamos Rusijos veiksmų pasekmės, pasak G.Vitkauskaitės, galbūt labiau matomos Latvijoje, o ne Lietuvoje. LM atstovės žodžiais, mūsų valstybė ir Rusija turi bendrą sieną, ji driekiasi Kaliningrado srities pakraščiu, bet čia krovinių srautas nėra labai didelis.
Į Rusiją daugiausia važiuojama per Latvijoje esantį Terechovo-Buračkų pasienio punktą, tad jame, rusams įvedus papildomas patikras, sunkvežimių lietuviškais numeriais eilės kartais nusidriekdavo po keliolika kilometrų. Vilkikų vairuotojams, norintiems kirsti Latvijos ir Rusijos sieną, muitinės procedūrų tekdavo laukti kelias paras, o krovinių vežimo įmonės skaičiuodavo milijoninius nuostolius.
Ilgų derybų rezultatas
Kaip pažymi Lietuvos nacionalinė vežėjų asociacija "Linava", iki liepos 30 dienos sunkumų gabendamos krovinius į Rusiją dažniausiai patirdavo keturiasdešimt naujesnių mūsų šalies įmonių. Daugiausia tai buvo po 2009-ųjų dirbti pradėjusios transporto bendrovės.
"Derybos su Rusijos muitine dėl sąlygų palengvinimo mūsų vežėjams prasidėjo dar 2009 metais. Noriu padėkoti Lietuvos muitinės departamento vadovams, nes jie padėjo rasti racionalius sprendimus susidarius sunkiai situacijai", - kalbėjo "Linavos" prezidentas Algimantas Kondrusevičius. Jo teigimu, derybos vyko apie trejus metus. Pagrindiniai jų etapai buvo keli, o susitikimų su Rusijos muitinės vadovybe Maskvoje ir Vilniuje rezultatai leido šiek tiek sumažinti įtampą, kilusią 2009-ųjų rugpjūtį.
Rusija palengvino sienos kirtimo sąlygas, kai jos muitinės pareigūnai teigiamai įvertino bendradarbiavimą su "Linava" keičiantis informacija ir taikant prevencines priemones, taip pat TIR sistemos dalyvių kontrolę Lietuvoje. "Su Rusijos muitine užmezgėme dalykiškus santykius. Tuomet sutarėme ir toliau bendradarbiauti, keistis informacija bei koreguoti nusižengimų turinčių transporto įmonių sąrašą kartu su Rusijos muitine", - pasakojo A.Kondrusevičius.
Lietuvos delegacija, kuriai vadovavo Lietuvos muitinės departamento generalinio direktoriaus pavaduotojas Jonas Miškinis, ne kartą pabrėžė, kad mūsų šalies vežėjai dirba atsakingai. Sąlygas bendradarbiauti palengvino ir tai, jog per metus Rusijos muitinė nenustatė rimtesnių Lietuvos vežėjų pažeidimų.
"Linavos" viceprezidentas Mečislovas Atroškevičius atkreipė dėmesį, kad Rusijos muitininkų sprendimas naudingas ne tik Lietuvos, bet ir rusų verslininkams. "Kliūčių pasienyje nebuvimas leis pagreitinti prekių cirkuliaciją su Vakarais, o tai žada rusams papildomo pelno", - teigė jis.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Vilniaus apygardos teisme nuo 2008 metų balandžio 14 dienos gulinčiai baudžiamajai V.Uspaskicho bylai jau užaugo barzda.
Europarlamentaro asistentė Vaida Baužaitė paaiškino, kad jis užsienyje. Kur konkrečiai išskrido politikas, o juo labiau - kokie jo kelionės tikslai, asistentė atsisakė pasakyti.
LŽ duomenimis, V.Uspaskichas vakar išskrido į Maskvą. Prieš išvykdamas į Rusiją, politikas suspėjo nuveikti didelį darbą - praeitą savaitgalį, liepos 9 dieną, Varniuose prie Lūksto ežero vykusiame tradiciniame Darbo partijos (DP) sąskrydyje-suvažiavime priimtas sprendimas dėl Naujosios sąjungos prisijungimo prie DP. V.Uspaskichas partijos pirmininkas, o Artūras Paulauskas tapo jo pavaduotoju.
Ilgiau nei metus trukęs V.Uspaskicho slapstymasis Rusijoje ir DP iškelta baudžiamoji byla nė truputėlio nepakenkė jo politinei karjerai - tai GP ir teismų, visos bedantės teisinės sistemos nuopelnas. 2008 m. balandžio 14 d. baudžiamoji DP byla perduota nagrinėti Vilniaus apygardos teismui, o tų pačių metų lapkritį V.Uspaskichas išrenkamas Seimo nariu. Partija įtariama neįtraukusi į buhalterinę apskaitą daugiau kaip 24 mln. litų pajamų ir apie 23 mln. litų išlaidų bei nesumokėjusi apie 4 mln. litų mokesčių.
Sunkiausias iš nusikaltimų, kuriais kaltinamas V.Uspaskichas, - apgaulingas buhalterinės apskaitos tvarkymas. Už tai numatoma griežčiausia bausmė - laisvės atėmimas iki ketverių metų. DP pirmininkas savo kaltės nepripažįsta, o bylą vadina politizuota.
2008 m. gruodžio 9 d. Seimas sutiko, kad Seimo narys V.Uspaskichas būtų traukiamas baudžiamojon atsakomybėn.
Tačiau per pusę metų bylos nagrinėjimas nė kiek nepajudėjo, nes teismas kreipėsi dėl išaiškinimo į Konstitucinį Teismą. Šiam dar nepriėmus sprendimo, 2009 m. birželio 7 d. kaltinamasis V.Uspaskichas buvo išrinktas Europos Parlamento (EP) nariu ir Lietuvos Respublikos teritorijoje įgijo asmens neliečiamybę.
2009 m. birželio 26 d. Lietuvos apeliacinis teismas panaikino V.Uspaskichui taikomą kardomąją priemonę - rašytinį pasižadėjimą neišvykti, todėl šiuo metu jam taikoma tik viena kardomoji priemonė - 1,5 mln. litų užstatas.
2010 m. rugsėjo 7 d. EP nariai atėmė teisinę neliečiamybę iš V.Uspaskicho. Tačiau DP byla Vilniaus apygardos teisme ir toliau buvo meistriškai marinuojama - šį kartą posėdžiai vis buvo atidedami dėl teisiamosios, buvusios partijos centrinės būstinės vadovės Vitalijos Vonžutaitės ligos. Galiausiai radosi dar viena dingstis vilkinti bylą - teismas V.Vonžutaitei skyrė teismo psichiatrijos ekspertizę. Skandalingai vilkinama byla toliau bus nagrinėjama rugsėjo 5-ąją.
Nelaukdamas ekspertizės rezultatų V.Uspaskichas ėmėsi naujų papildomų žygių, kad išvengtų teismo - kreipėsi į EP pirmininką Jerzy Buzeką, kad būtų peržiūrėtas EP sprendimas dėl jo teisinės neliečiamybės panaikinimo. EP Teisės reikalų komitetas V.Uspaskicho prašymą greičiausiai nagrinės rudenį.
Vakar LŽ galiausiai pavyko prisiskambinti V.Uspaskichui, tačiau apie kelionę jis kalbėjo paslaptingai ir lakoniškai. Paklaustas, kurioje šalyje šiuo metu svečiuojasi, atsakė: "Ne Lietuvoj."
Pasidomėjus, kokiu tikslu išskrido į Maskvą, atrėžė: "Kodėl turiu jums pranešinėti?" Žurnalistei pasiteiravus, ar tai atostogų kelionė, skirta artimiesiems aplankyti, ar komandiruotė, ar po savaitgalį įvykusių jungtuvių su Naująja sąjunga politinė kelionė, susierzino: "Nesuprantu. Aš nežinau, ką jūs norite sužinoti. Ne Lietuvoje dabar, o kokie tikslai, tai mano reikalas."
"O kada grįšite į Lietuvą?"
"Grįšiu. Kai grįšiu, tai pranešiu jums. Būtinai", - užbaigė pokalbį politikas, pažadėjęs, kad grįš anksčiau nei po metų.
GP Organizuotų nusikaltimų ir korupcijos tyrimo skyriaus prokuroras Saulius Verseckas, valstybės kaltintojas skandalingai vilkinamoje DP byloje, apie V.Uspaskicho kelionę į Rusiją sužinojo iš LŽ. Pasak prokuroro, europarlamentaras gali laisvai keliauti neperspėdamas prokuroro, kadangi jam netaikomi judėjimo apribojimai, o skirtas užstatas.
"Jeigu V.Uspaskichas pažeistų jam nustatytas kardomosios priemonės sąlygas, netektų 1,5 mln. litų užstato, kuris atitektų valstybei," - paaiškino S.Verseckas.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Taline atsiranda vis daugiau dangoraižių.
Vis liūdnesnės nuotaikos apima ir estus, nes krizė jaučiama ir šioje labiausiai klestėjusioje Baltijos valstybėje. Tačiau iš pirmo žvilgsnio to nepasakysi, nes Taline kyla nauji dangoraižiai.
Kiekvienam turistui buvo pasakojama, kad Estijos sostinėje galioja nerašytas draudimas nestatyti Taline namų, aukštesnių už Olevistės bažnyčią, kurios bokštas - 124 metrų. Tačiau 2006-aisiais tuometis miesto meras Juris Ratas pranešė, jog oficialaus draudimo statyti sostinėje aukštus pastatus nėra. "Kad nauji namai nebuvo didesni už Olivestės bažnyčią, galima vadinti tam tikru visuomeniniu susitarimu", - pareiškė miesto galva. Pasak mero, jei aukšti pastatai įsilies į sostinės panoramą, juos gali būti leista statyti. Netrukus Taline buvo nurodytos keturios dangoraižiams tinkamos vietos: Maakri rajone - iki 130 metrų, Soosi - iki 83 metrų, Talin-Vaike - iki 77 metrų, Jarvėje - iki 83 metrų aukščio. Prieš mėnesį Talino savivaldybė patvirtino dar 11 vietų, kuriose bus galima statyti aukštesnius nei 45 metrų pastatus. Šios zonos parinktos atsižvelgiant į Estijos sostinės istorinį senamiestį ir jo apsauginę zoną.
Talino valdžia dar praėjusių metų lapkritį pritarė ir 110 metrų aukščio dangoraižio statybai. Jis iškils miesto centre šalia viešbučio "Olimpia", bokšto "Tornimiae" ir SEB banko centrinės būstinės. Tai bus šeštas Taline statinys, kurio aukštis - daugiau kaip 80 metrų.
Tačiau šiuo metu statybų verslas Estijoje neklesti, o statybų bendrovės vengia mokėti mokesčius. Šalies Mokesčių ir muitinės departamentas, nuo šių metų pradžios patikrinęs 85 tokias įmones, nustatė, kad jos nesumokėjo valstybei daugiau kaip 33 mln. kronų (5,75 mln. litų). Departamento Kontrolės skyriaus vadovas Egonas Vermiae teigia, jog statybų sektoriuje bandoma išsisukti nuo mokesčių daug dažniau nei kitose verslo srityse - atlyginimai vis dar mokomi vokeliuose, išrašomos fiktyvios sąskaitos. Statybos bendrovių atstovai aiškina, kad taip yra dėl krizės. Mat jai prasidėjus smarkiai sumažėjo darbų apimtis, todėl įmonės, negalėdamos sudurti galo su galu, stengiasi mokėti mažiau mokesčių.
Kad statybininkai išgyvena sunkius laikus rodo ir tai, jog per vieną mėnesį, nuo vasario iki kovo, Estijos miestuose nekilnojamasis turtas atpigo 12,2 proc. - iki 11,4 tūkst. kronų (2000 litų) už kvadratinį metrą. Palyginti su 2007 metais, kaina sumažėjo jau 47,5 procento. Be to, vis daugiau statybininkų netenka darbo. Pernai per visus metus jį prarado maždaug 8 tūkst. žmonių, o nuo šių metų pradžios - jau beveik 40 tūkstančių.
Estijoje yra daugybė neparduotų butų. Kai kurie pardavėjai siūlo kraustytis į būstą net nesumokėjus už jį, kitaip sakant, mokėti tik už komunalines paslaugas. Panašiai daro ir pastatytų biurų savininkai. Bendrovė, Viljandi mieste pastačiusi biurų pastatą, pasiūlė nuomininkams viename jo aukšte įsikurti nemokamai, t. y. už šias patalpas dvejus metus jie galės mokėti tik komunalinių paslaugų mokesčius.
Dėl smarkiai sumažėjusio pirkimo Estijos nekilnojamojo turto agentūros ieško naujų rinkodaros akcijų. Pavyzdžiui, Pernu agentūra "LVM Kinnisvara" buvo surengusi vadinamąsias Kliento dienas - tada butus žmonės galėjo apžiūrėti ir naktį, nes agentai dirbo tris paras be jokios pertraukos.
Statybininkai gali pasidžiaugti nebent tuo, kad šalia Talino pradėta statyti blaivykla. Ji turi būti baigta iki rugsėjo. Tapusi nepriklausoma valstybe Estija atsisakė blaivyklų ir girtuoklius vežė į tardymo izoliatarius. Tačiau alkoholio vartojimas šalyje nesumažėjo. Sveikatos tyrimo instituto duomenimis, Estija užima pirmąją vietą Europoje pagal svaigalų suvartojimą vienam gyventojui.
Naujos 50 vietų blaivyklos statyba Talinui kainuos 16,4 mln. kronų (3,45 mln. litų). Savivaldybei teks mokėti už pastato eksploataciją ir girtuokliams teikiamas medicinos paslaugas. Įstaigos personalas bus išlaikomas iš Policijos departamento lėšų.
Talino vicemerė Merike Martinson teigia, jog blaivykla bus pats didžiausias socialinės paskirties objektas, pastatytas Estijos sostinėje šiais metais.
Padėčiai šalyje negerėjant Estijos vyriausybė pritarė, kad būtų naudojamos Stabilizacijos fondo, kuriame yra 7,33 mlrd. kronų (1,52 mlrd. litų), lėšos. Didžioji jų dalis investuota į Prancūzijos, Austrijos, Nyderlandų vyriausybių vertybinius popierius. Iš fondo leista paimti 3,5 mlrd. kronų (776 mln. litų) biudžeto išlaidoms padengti. Vyriausybė tikisi, jog tai padės sumažinti valstybės kreditų poreikį ir jų administravimo išlaidas.
Estijos finansų ministerija prognozuoja, kad šiais metas šalies ūkis smuks 12,3 proc. ir kad valstybės biudžetą dar reikės sumažinti 5,7 mlrd. kronų (1,26 mlrd. litų), o kitais metais - 12,7 mlrd. kronų (2,8 mlrd. litų). Taip tikimasi išlaikyti 3 proc. biudžeto deficitą, nes Estija tebesitiki 2011 metais įsivesti eurą.
Estijos parlamentas jau pritarė, kad biudžeto išlaidos būtų sumažintos 8 mlrd. kronų (1,72 mlrd. litų), todėl šiais metais valstybės pajamos turėtų sudaryti 88,2 mlrd. kronų (19,3 mlrd. litų), o išlaidos - 91,89 mlrd. kronų (20,35 mlrd. litų).
Šią savaitę Estijos vyriausybė nusprendė 8 proc. apkarpyti ministrų, ministerijų bei valstybės kanceliarijos darbuotojų atlyginimus. Solidarizuodamasis su jais Estijos prezidentas Toomas Hendrikas Ilvesas pareiškė, kad ketina prašyti vyriausybę ir parlamentą jam taip pat sumažinti darbo užmokestį 8 procentais. Šiuo metu T.H.Ilvesas gauna 85 890 kronų (maždaug 19 tūkst. litų) algą.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Iki didžiųjų metų švenčių likus mažiau nei dviem savaitėms, daugelis tik dabar sukruto: kuo apsirengti, kaip sulieknėti ir visaip kitaip pagražėti? Drabužių ir papuošalų ilgai ieškoti neteks – juos galima įsigyti užsukus į bet kurį prekybos centrą, tačiau kur kas daugiau pastangų prireiks patobulinti odą, plaukus ir figūrą.
Tačiau ir tai dar galima suskubti padaryti – yra keli paprasti metodai natūraliai pasigražinti, o visas reikalingas priemones lengvai galima rasti bet kuriuose namuose.
Šventinis laikotarpis ypač moterims kupinas įtampos: jos ir skuba nudirbti visus įmanomus darbus iki švenčių, ir pasirūpinti dovanomis artimiesiems, ir papuošti namus kalėdine atributika, ir suplanuoti, ką patieks ant šventinio stalo. Bet juk per šventes visos norės gerai jaustis ir gražiai atrodyti. Tad tarp darbų ištaikius nors pusvalandį ir pasinaudojus „Arimex“ siūlomais grožio receptais su riešutais (jų tikrai yra kiekvienuose namuose nors sauja), šventes galima pasitikti gražioms.
Kartą per savaitę plaukus palepinkite savo rankų gamybos kauke iš graikinių riešutų.
Prireiks tik kelių graikinių riešutų ir šilto pieno. Į dubenėlį įberkite keletą riešutų, trinkite juos grūstuvu, kol išsiskirs riebalai (naudoti elektrinį smulkintuvą nepatartina, nes negalėsite išspausti aliejaus). Įpilkite truputėlį šilto pieno ir paruošta kauke ištepkite plaukus. Apvyniokite galvą rankšluosčiu ir laikykite šiltai 20-25 minutes. Kaukę nuplaukite šiltu vandeniu. Ši kaukė atgaivins sausus plaukus.
Porą kartų per savaitę nušveiskite visą kūno odą. Tai padaryti gali padėti savadarbiai kūno šveitikliai. Vienas populiariausių – visai nesunkiai pagaminamas migdolų ir cukraus odos šveitiklis (naminio kūno šveitiklio receptas).
Jums reikės: 3 valgomųjų šaukštų grietinės, 1,5 puodelio cukraus (gali būti maišomas baltasis ir rudasis), pusės puodelio maltų migdolų riešutų ir 2 valgomųjų šaukštų aliejaus (tinka tiek alyvuogių, tiek kokoso ar migdolų). Visus ingredientus sumaišykite ir masažuojamais judesiais įtrinkite į odą. Vėliau viską nuplaukite šiltu vandeniu. Reguliariai naudojamas šveitiklis leis džiaugtis skaisčia ir švelnia oda.
Na, o kasdien nepamirškite trijų paprastų taisyklių:
1. Iš mitybos raciono išbraukite saldumynus. Juos geriau pakeiskite riešutais ir džiovintais vaisiais, kuriuose yra daug žmogaus organizmui reikalingų medžiagų.
2. Gerkite daugiau vandens. Jis veikia geriau nei „stebuklingi“ kremai – oda tampa lygesnė, sveikiau atrodo, o ir visas organizmas išsivalo.
3. Jei neturite noro ar laiko sportuoti, skirkite bent pusvalandį kasdieniam pasivaikščiojimui.
Šie trys dalykai pareikalaus iš jūsų ne daug laiko, tačiau padės pasitikti šventes kupinoms energijos ir švytinčiomis akimis.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Pasak KMSO vadovo Algimanto Treikausko, šis pripažinimas reikšmingas ne tik orkestrui, bet ir miestui, kurio vardą garsina. Veiklos dešimtmetį skaičiuojantis orkestras jau įrašė dvylika plokštelių ir grojo daugiau nei 500 koncertų, iš jų – ir arenose su įvairių žanrų muzikos atlikėjais: „Scorpions“, „Electric Light Orchestra“, „Smokie“, Chrisu Normanu, Bonnie Tyler, lietuvių dainininkais, muzikiniame TV projekte „Triumfo arka“.
A. Treikauskas yra orkestro vadovas nuo jo įkūrimo 2004-aisiais, taip pat Juozo Gruodžio konservatorijos ir Vytauto Didžiojo universiteto Muzikos akademijos dėstytojas. Fleitininkas Lietuvos nacionaliniame simfoniniame orkestre (LNSO) grojo 26 metus.
Į tarptautinius vandenis
– Įvertinimas, kurį gavo KMSO, vadinamas istoriniu. Ar albumas būtų buvęs pastebėtas, jei ne garsios „Metropolitan Opera“ solistų pavardės, pavyzdžiui, D. Chvorostovskio, vasarą dėl ligos atšaukusio savo koncertus ir sukėlusio nerimą operos gerbėjų bendruomenei?
– Tai jau nebe pirmas mūsų albumas, kuris buvo pastebėtas. I. Abdrazakovo ir Lawrence'o Brownlee plokštelės buvo nominuotos tarptautiniams klasikinės muzikos apdovanojimams, L. Brownlee – ir „Grammy“ apdovanojimui. Didžiulis kolektyvo bei vyriausiojo dirigento nuopelnas, kad esame vertinami.
Su D. Chvorostovskiu turėjome bene septynis koncertus, šiemet suplanuoti dar šeši didžiosiose salėse Berlyne, Frankfurte, Miunchene, Zagrebe. D. Chvorostovskis pats pasirinko KMSO, turbūt jam patiko orkestro paslankumas, frazuotė, kaip atliekamas kiekvienas kūrinys, požiūris į muziką. Jam pasirodė, kad Kaune jauku ir gera.
– Visgi įrašo sėkmė jums buvo netikėta.
– Trys šimtai įvairių plokštelių (tiek garso, tiek vaizdo įrašų) buvo išsiųstos muzikos kritikams. Nesitikėjau, kad jų gausoje atsidursime taip aukštai. Tačiau tikėjomės gero rezultato, nes visi solistai ir muzikai kūrė dėl istorijos – visi yra pačiame jėgų žydėjime, darė tai, ką moka geriausiai, geriausiu savo laiku. Džiaugiuosi, kad ir sąlygos Kauno valstybinėje filharmonijoje yra puikios: galima įrašinėti dieną, negirdėti transporto triukšmo, nereikia laukti nakties, kaip būdavo anksčiau.
– Su LNSO daug keliavau, grojau su žymiausiais atlikėjais ir dirigentais. Jie mane pažįsta ir kaip muzikantą, ir kaip žmogų. C. Orbelianas yra grojęs daugiau nei 3000 koncertų, jis taip pat puikiai žinomas muzikos pasaulyje. Daugybė ryšių susijungia į vieną, prisideda ir kiekvieno orkestro artisto (neišskiriant nė vieno) pažanga.
– Visąlaik bendradarbiaujate su dirigentais iš užsienio, o tuo metu lietuviai dirigentai siekia aukštumų užsienio orkestruose. Žinomas Mirgos Gražinytės pavyzdys.
– Jau nebe pirmus metus rengiame projektą „Diriguoja jaunieji“. Mirga buvo pirmoji, šiemet, 2016 metais, diriguos Giedrius Vaznys, Egidijus Miknius, Ričardas Šumila, Giedrė Šlekytė. Ir apie jaunus instrumentininkus galima pasakyti – juos traukia žygis į tarptautinius vandenis. Pastebiu, kad geriausieji išvažiuoja į Vokietiją, Angliją, Prancūziją, Skandinaviją. Tačiau keliai čia nėra užverti.
– Esate kilęs iš Kybartų. Fleitos specialybės mokėtės Kauno Juozo Gruodžio konservatorijoje, žinias gilinote Lietuvos muzikos ir teatro akademijoje. Kodėl ilgainiui grįžote į Kauną?
– Ėmiau dėstyti Kaune, čia buvo mano klasė, prasidėjo Pažaislio muzikos festivalis, jam subūrėme orkestrą. 2000-aisiais mane pakvietė tapti Kauno kamerinio orkestro direktoriumi. Programos plėtėsi, reikėjo vis daugiau instrumentų, pūtikų – fleitų, obojų, valtornų, klarnetų, fagotų, – vis mažiau laiko liko koncertinei veiklai. Ir dabar KMSO groja daug mano mokinių.
Orkestras kuriamas žingsnelis po žingsnelio. Taigi jau turime beveik visus instrumentininkus, neseniai gavome savo kampą filharmonijoje, porą repeticijų erdvių. O pirmiausia juk reikėjo nupirkti kėdes ir gaidų pultą, kaupti biblioteką ir surinkti repertuarą.
– LNSO fleita grojote net 26 metus. Jeigu ne Kaunas, būtumėte grojęs ir toliau?
– Be abejo. Mano bendramoksliai, kolegos, su kuriais praleidau didelę gyvenimo dalį, iki šiol jame groja. Taip, muzikanto profesija sėsli – vieni žmonės keičiasi, kiti gauna bilietą visam gyvenimui.
– Pirmasis jūsų instrumentas buvo akordeonas. Ką grodavote kartu su savo dviem broliais?
– Vyresnis brolis Bronislovas taip pat grojo akordeonu, vėliau tapo garso režisieriumi, jaunesnis – violončelininkas. Lionius dirba LNSO, groja su styginių kvintetu „Intermezzo“, taip pat rašo muziką. Ji šią vasarą skambėjo ir Šveicarijoje pastatytame spektaklyje.
– 2010 metais gavote Kauno apskrities viršininko garbės ženklą už aktyvų kultūrinio gyvenimo organizavimą ir jaunosios muzikų kartos ugdymą. Ar reikšmingas buvo šis apdovanojimas jums, mokytojui ir dėstytojui?
– Be galo, o kiekvienas apdovanojimas ir įpareigoja. Negali sustoti, turi eiti į priekį. Pats esu muzikantas, pažįstu šią virtuvę, muzikų gyvenimą, todėl suprantu, kad svarbiausia – noras tobulėti.
– Visąlaik norisi būti pastebėtiems kaip nors netradiciškai. Todėl džiaugiuosi, kad mes – jaunas kolektyvas, turime daug idėjų, visas jas apsvarstome. Lietuvoje buvome pirmieji, pradėję groti su populiariosios muzikos atlikėjais, tuomet į mus keistai žiūrėjo. Parengėme miuziklą „Šachmatai“, „ABBA in Symphony“. „Triumfo arka“ užgrūdino kolektyvą, nes kiekvieną savaitę reikėjo kokybiškai atlikti galybę kūrinių. Tai vėl buvo novatoriška.
– KMSO grojo neseniai grįžusioje popoperoje „Carmen Cubana“ pagal Georges'o Bizet „Karmen“. Kuo džiugina darbas su populiariosios muzikos atlikėjais?
– Kiekviena naujovė – ir naujas išbandymas. Kai pirmąkart teko pamatyti, kaip profesionaliai jie ir dainuoja, ir šoka, pasikalbėjome apie galimybę atsivežti juos į Lietuvą.
Nemanau, kad klasikai bėga nuo populiariosios muzikos. Kai koncertavome su „Scorpions“, natas mums atsiuntė Vienos filharmonija. Operų kūrėjai kadaise irgi buvo novatoriai, džiazmenai, nešę naujoves. Dabar kompiuterija, kibernetika muzikai pasiūlo vis naujų pasikeitimų. Nors kartais malonu atitrūkti nuo greito pasaulio ir pasinerti į klasiką.
– Kai pats esate žiūrovas, kokiai muzikai teikiate pirmenybę?
– Teikiu ir teigiu, kad turi būti malonu, smagu, džiaugsminga. Galvodamas apie programą visų pirma mąstau apie klausytoją – ar jis iš koncerto išeis pasidžiaugęs, ar lauks jo pabaigos?
– Augti ir tobulėti – laukia nemažai iššūkių. Vasario 14 dieną numatytas koncertas su Jose Carreras. Įrašysime penkias naujas plokšteles, sugrįš L. Brownlee, tenoras Johnas Osbornas, sopranas Sumi Jo. Daugybė darbų. Bet per vieną dieną simfoninis orkestras nesukuriamas, o tradicijos kolektyve kuriamos tik bėgant laikui.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Tikriausiai nė vienas Lietuvos gyventojas, bėgdamas į lauko tualetą, nenumano, kad dėl jo veiksmų mūsų valstybė gali gauti nemažą baudą.
Problema iš arti
Pirmiausia tai stebina, nes daugelis didesnių miestų gyventojų, nekeliančių iš jų kojos, įsitikinę, kad tokios dvokiančios trobelės seniai praeityje, juo labiau jų nesitikima rasti vos už kelių kilometrų nuo Senamiesčio. Skambinama į seniūniją, savivaldybę, tačiau šioji nieko viltingo nepasako – galimybių prisijungti prie centrinės nuotekų valymo sistemos šio rajono gyventojai turi, tačiau to nedaro. Skirti baudas tiems, kurie nė neturi lėšų įsirengti tualetą namie, taip pat būtų keista.
Žinoma, lauko tualetai taip pat nevienodi, jų gali būti tvarkingų ir švarių – bent iš pažiūros. Tačiau Rasų gyvenamojo rajono tualetas, atlaikęs ne vieną aplinkinių gyventojų ataką, stovi kaip stovėjęs, ir vos pravėrus duris norisi neatsigręžiant bėgti kuo toliau. Dalis šalimais stovinčių nedidelių daugiabučių gyventojų turi įsirengę tualetus, dalis – ne, kai kurie į lauko tualetus vaikšto, kai kurie naudojasi jais kaip atmatų duobe – ryte traukia išpilti kibirų. Įdomiausia, kad pasibaldę į valdžios duris su tokiais vaizdais susitaiko ir šio rajono naujakuriai.
Rasų seniūnijos vyresnysis specialistas Alvydas Latvys sakė, kad vienintelė priežastis, dėl kurios lauko tualetai vis dar egzistuoja – pinigai, kurių jais besinaudojantys gyventojai neturi. Tiesą sakant, nedaug kas iki šiol juos ir judino, nebent pastaruoju metu, kai šiai problemai skirta daugiau dėmesio, kai pasikeitė dalis gyventojų, ir atsikraustė žmonės, pripratę prie kitokio gyvenimo būdo. Tačiau dauguma gyventojų gyvena čia pusę amžiaus ir prie tokios tvarkos priprato. Privačių namų savininkai, kurių rajone dauguma, šią problemą išsprendė, tačiau keliuose daugiabučiuose gyvenantys žmonės vis dar vaikšto į lauko tualetus, beje, kai kurie ir iš daugiabučio trečio aukšto.
Pasiturinti naujakurių pora dviem butų gyventojams net pasiūlė įrengti tualetus ir atsisakyti lauko tualeto paslaugų, tačiau paaiškėjo, kad tualetu naudojasi dar keli vieno namo gyventojai, be to, kaimynai pasidaliję vieną butą perpus ir įrengti tualetą būtų sudėtinga, nes ir taip mažas plotas dar sumažėtų. Be to, reikėtų mokėti už lauko tualeto nugriovimą, ekologišką vietos sutvarkymą.Pasak Rasų seniūnijos atstovo, lauko tualetų yra ir privačių, ir savivaldybės. Gyventojams prisijungus prie nuotekų tinklų priklausančiais savivaldybei pasirūpintų savivaldybė, kitu atveju šis darbas tektų patiems gyventojams. Per kelis dešimtmečius tikriausiai buvo įmanoma sukaupti lėšų tualetui įsirengti, tačiau laikas tokiose vietose tarsi sustingęs – niekas nieko nereikalauja nei iš savęs, nei iš kitų.
Kai kurie gyventojai, ypač rajonuose, taip pat neskuba jungtis prie centrinės nuotekų sistemos ir jas tvarko individualiai. Įsirengdami vietines kanalizacijas, dažnai ieško pigiausio varianto, pridaro klaidų, dėl kurių vėliau kenčia ir patys, ir aplinka. Tiesa, lauko tualetas prie tokių gyventojų namų nestyro, tačiau ar nuotekos tvarkomos tinkamai, niekas nežino.
Vis dėlto Vilniuje ir kituose didžiuosiuose miestuose absoliuti dauguma gyventojų yra prisijungę prie centrinės nuotekų valymo sistemos, į lauko tualetus laksto vos keli procentai ar net kelios procento dalys gyventojų; reiškinys stebina tik dėl to, kad tai vyksta dideliame mieste. Tačiau kai kuriuose regionuose lauko tualetais naudojasi kiek daugiau nei pusė gyventojų. Per visuotinį gyventojų surašymą atliekamas ir būstų surašymas, klausiama ir apie higieninius patogumus.
Blogiausia padėtis Šalčininkų rajone, kur prie centrinės nuotekų valymo sistemos prisijungę 64,2 proc., Alytaus (64,8 proc.), Lazdijų (65,6 proc.), Molėtų (67,8 proc.) ir Pakruojo (69,7 proc.) rajonuose. Plačiausiai kanalizacijos sistema išplėtota Klaipėdoje ir Visagine (99,8 proc.), Panevėžyje (99,5 proc.), Alytuje (99,3 proc.).
Problemų kyla dėl to, kad daugelyje kaimo vietovių kanalizacijos nėra. Netgi jeigu nuotekų tvarkymo sistema sukurta, prisijungti prie centrinės sistemos kainuoja gerokai brangiau nei tvarkytis individualiai. Aplinkos ministerija sako, kad dedama pastangų, kad kanalizacija galėtų naudotis ir kaimo vietovių gyventojai, tačiau pastangos per mažos. Pagal ankstesnį scenarijų su šia problema buvo ketinta susidoroti iki 2015 m., tačiau iš pateiktų skaičių matyti, kad iki to dar labai toli.
Prieš Lietuvą pradėta pažeidimo procedūra dėl to, kad per daug šalies gyventojų vis dar neprisijungę prie centralizuotos nuotekų tvarkymo sistemos. Jei pažeidimas nebus pašalintas, Europos Teisingumo Teismas Lietuvai gali skirti milijonus eurų siekiančią baudą.
Siekiant išspręsti susidariusią padėtį, Vyriausybėje rengiamos įstatymo pataisos, pagal kurias bus numatytos baudos prie centralizuotos nuotekų sistemos neprisijungusiems gyventojams, tačiau jų dydžiai dar neskelbiami. Europos Komisijos (EK) atstovybės Lietuvoje ryšių su žiniasklaida grupės vadovas Giedrius Sudikas sakė, kad kol kas vyksta pirmasis etapas – Lietuvos institucijų prašoma pateikti informaciją. Kiti galimi žingsniai – EK įpareigojimas per nustatytą laiką imtis priemonių Europos Sąjungos (ES) teisės aktams įgyvendinti, kreipimasis į Europos Teisingumo Teismą ir galimos sankcijos. Vis dėlto EK stengiasi spręsti ES teisės taikymo klausimus konstruktyviu dialogu, tad dažniausiai valstybės narės įvykdo įsipareigojimus iki EK kreipimosi į teismą.
Kaip nurodoma Vyriausybės nutarime „Dėl Vandenų srities plėtros 2017–2023 metų programos patvirtinimo“, Lietuvoje 2015 m. centralizuotai tiekiamą geriamąjį vandenį naudojo 80 proc. gyventojų, 72 proc. gyventojų nuotekos buvo surenkamos centralizuotomis nuotekų surinkimo sistemomis. „Nors sukurta reikiama infrastruktūra ir gyventojai turėjo galimybę gauti geriamojo vandens tiekimo ir nuotekų tvarkymo paslaugas, gyventojų, gaunančių šias paslaugas, daugėjo nesmarkiai“, – rašoma nutarime. Jame taip pat teigiama, kad vandentvarkos ūkio infrastruktūrą Lietuvoje sudaro daugiau kaip 20 tūkst. kilometrų vandens tiekimo ir nuotekų surinkimo tinklų, kurie bendrai vertinami daugiau kaip 1,16 mlrd. eurų. „Dėl to kasmet šių įmonių turto nusidėvėjimo (amortizacijos) sąnaudos didelės. Tačiau tik dalis šių sąnaudų įtraukiama į paslaugų kainą. Į paslaugų kainą neįtraukiamas už ES lėšas įgytas turtas, kurio vertė šiuo metu – apie 1 mlrd. eurų“, – rašoma nutarime.
Spaudimas iš dviejų pusių
Tačiau Lietuva neįgyvendino reikalavimo, kad 58 aglomeracijose (miestuose ir miesteliuose) ne mažiau kaip 98 proc. nuotekų būtų tvarkoma centralizuotose sistemose, ne daugiau nei 2 proc. nuotekų – individualiose nuotekų tvarkymo sistemose, o jų tvarkymas šiose sistemose neužtikrino tokio aplinkos apsaugos lygio, kokio reikalauja direktyva. Pagal direktyvą daugiau nei 2 tūkst. gyventojų turinčiose gyvenvietėse privalo veikti centralizuota vandens tiekimo ir nuotekų surinkimo sistema, o valstybė privalo užtikrinti, kad 100 proc. gyventojų turi naudotis tokia infrastruktūra. Tik Lietuvai iki šių rodiklių dar gana toli.
Pasak Aplinkos ministerijos Vandenų departamento direktorės Agnės Kniežaitės-Gofmanės, Europos Komisijai esame įsipareigoję įstatymo pakeitimo projektą patvirtinti iki 2018 m. pradžios, jis įsigaliotų nuo 2019 m. Pataisose numatomos ne tik baudos neprisijungusiems, bet ir įpareigojimas vandens tiekėjams geriamojo vandens ir nuotekų infrastruktūros įvadus ir išvadus nutiesti iki būsto ribos, o ne tik iki gyventojo sklypo ribos kaip iki šiol. Preliminariais duomenimis, visiems Miestų nuotekų direktyvos reikalavimams įgyvendinti dar reikėtų apie 100 mln. eurų. Aplinkos ministerija ieško galimybių tam panaudoti ES paramos lėšas.
Seniausias pasaulyje tualetas, rastas archeologų šiaurės vakarų Indijoje, buvo įrengtas prieš 4 tūkst. metų. Vietoj bakelio su rankena nuleisti vandeniui žmonės pakreipdavo puodą su vandeniu. Romėnai (753–410 m. pr. Kr.) turėjo gerą kanalizacijos sistemą. Privačių tualetų nebuvo, miestuose buvo gausu viešųjų (315 m. Romoje jų buvo 144), kai kurie labai dideli. Viduramžiais Europoje daugelyje namų buvo naudojami naktipuodžiai. Gatvės turėjo atviras kanalizacines sistemas, taigi ištuštinti naktipuodžius buvo paprasta – turinį išpildavo pro langą. Turtuoliai turėjo mažus atskirus kambarėlius, kurie buvo išsikišę atokiau nuo išorinės namo sienos. Juose buvo lentelė atsisėsti, su skyle. Apačioje nieko nebuvo – viskas krisdavo žemyn. Kartais tie tualetai būdavo ties gynybiniu grioviu, tad viskas krisdavo į vandenį.
XIX a. Britanijoje, sparčiai išaugus žmonių populiacijai miestuose, tualetų nepadaugėjo. Mančesteris, Londonas buvo perpildyti, vienu tualetu kartais naudojosi daugiau kaip 100 žmonių. Viską tiesiog nuleisdavo į upes, nuo choleros ir vidurių šiltinės protrūkių mirė tūkstančiai žmonių. 1848 m. imtasi priemonių – kiekvienas naujas namas privalėjo turėti klozetą su nuleidžiamu vandeniu ar išvietę su pelenų duobe.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
"Neptūnas" Turkijoje nusileido "Galatasaray" ekipai
Nuotrauka iš bcneptunas.lt
Klaipėdos „Neptūnui“ nepavyko sukurti intrigos Eurolygos rungtynėse Turkijoje su Stambulo 'Galatasaray Liv Hospital' ekipa. Kazio Maksvyčio auklėtiniai šią dvikovą pralaimėjo rezultatu 68:94 (15:23, 17:23, 12:31, 24:17).
Šioje dvikovoje „Neptūno“ gretose debiutavo 26-erių metų 211 cm ūgio amerikietis Keithas Bensonas. Jis per 9 minutes pelnė 4 taškus (2/2 dvit.) ir po krepšiais atkovojo 2 kamuolius.
„Galatasaray“ gretose aikštėje dėl nugaros skausmų nepasirodė Lietuvos rinktinės žaidėjas Martynas Pocius.
Neptūniečiams vėl nepavyko taikliai šaudyti nuo tritaškio linijos: iš 29 tolimų metimų tikslą pasiekė vos 7 (24 proc.). Turkai laimėjo kovą po krepšiais dėl atšokusių kamuolių rezultatu 40:28.
“Galatasaray” - vienas seniausių Turkijos klubų, įkurtas 1904 m. Jie 11 kartų tapo Turkijos čempionato nugalėtojais. Nuo 1966 m. vykstančios Turkijos krepšinio lygos varžybas “Galatasary” laimėjo penkis kartus – 1969, 1985, 1986, 1990 ir 2013 metais. Tris kartus laimėjo Turkijos taurę – 1970, 1972 ir 1995 metais. Per paskutinius ketverius metus komandą trečią kartą dalyvauja Eurolygos varžybose. 2011-2012 m. sezoną komanda pateko į TOP 16 etapą. Paskutinį sezoną (2013-2014 m.) “Galatasaray” sugebėjo patekti į TOP 8 gretas.
Grįžę iš Turkijos neptūniečiai neturės laiko kada poilsiauti - lapkričio 10 dieną (pirmadienį) 18.30 val. Mažeikiuose vyks LKL rungtynes su vietos „Mažeikių“ ekipa, o lapkričio 13 dieną (ketvirtadienį) 19.30 val. „Švyturio“ arenoje bus žaidžiamos Eurolygos rungtynės su Valensijos „Basket Club“ (Ispanija) komanda.
Kiti rezultatai:
Atėnų „Panathinaikos“ - Milano „Emporio Armani“ 90:63
Maskvos CSKA - Malagos „Unicaja“ 95:85
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Šeima ir sveikata
MOKSLAS IR IT
LITEXPO nuotrauka
Tarptautinėje mokymosi, žinių ir karjeros planavimo parodoje „Studijos 2015“, kurios šūkis 'Išeini su atsakymu', studijų programas pristato visos Lietuvos aukštosios mokyklos, kolegijos, profesinės mokyklos, o per 70 svečių iš užsienio siūlo studijas, savanorystės projektus ir įsidarbinimo galimybes.
Parodoje dalyvauja daugiau kaip 220 dalyvių iš 15 šalių: Lietuvos, Australijos, Austrijos, Danijos, Didžiosios Britanijos, Estijos, JAV, Kanados, Latvijos, Lenkijos, Nyderlandų, Prancūzijos, Rusijos, Šveicarijos, Vokietijos.
Kaip teigė LITEXPO rinkodaros ir viešųjų ryšių grupės vadovė Rasa Keliuotytė, parodoje suplanuota per 200 renginių: tris dienas vyks edukaciniai projektai, susitikimai, diskusijos ir konferencijos, kuriose į visų suinteresuotų grupių (tėvų, moksleivių, studentų, akademinės ir verslo bendruomenės) klausimus atsakys profesionalai iš visos Lietuvos. Parodos turinys apims karjeros planavimą, reikalingas profesijas, perspektyvias specialybes, visų pakopų studijas Lietuvoje ir užsienyje, kalbų mokymosi galimybes, studijų kokybę, verslumo įgūdžių ugdymą, verslo įmonių lūkesčius būsimam darbuotojui, asmeninių savybių išgryninimą, tikslų išsikėlimą, savęs pažinimą.
Be jau įprastų stendų ir renginių, paroda šiemet kviečia susipažinti su naujovėmis. „Viena tokių – Lietuvos darbo biržos dalyvavimas”, - sako “Litexpo” parodų grupės vadovė Jolanta Masiulienė. Lietuvos darbo biržos (LDB) stende bus galima sužinoti apie perspektyvias veiklos sritis, susipažinti su paklausiomis darbo rinkoje profesijomis bei situacija. „Jaunimo darbo centrų ir jaunimui skirto projekto „Pasitikėk savimi“ darbuotojai teiks informaciją ir konsultacijas jaunimui, organizuos interaktyvius užsiėmimus – testus, profesijų labirintus ir pan. Bus pristatytos savanorystės idėjos ir supažindinta su EURES - informacija apie darbo ir mokymosi galimybes Europoje. Su situacija darbo rinkoje padės supažindinti ir darbdaviai”, - teigia LDB direktoriaus pavaduotojas Alvydas Puodžiukas.
Kūryba ir ateities technologijos
Kūrybiškumas ir vaizduotė – tai šių laikų valiuta. Per 13 parodos gyvavimo metų universitetai, aukštosios mokyklos, kolegijos iš visos Lietuvos kasmet kūrė vis patrauklesnius stendus. „Šįmet paroda tampa įspūdinga meno ir technologijų miksų erdve”, - sako parodos projekto vadovė Gabija Zymonaitė. Ji kviečia lankytojus į aukštojo mokslo ir verslo ekspoziciją „Kūrybinės industrijos – kūrybingam žmogui“, skirtą supažindinti jaunimą su įvairiomis naujųjų medijų kultūros formomis, pademonstruoti meno sąsajas su informacijos ir komunikacijos technologijomis, žinių ekonomika, naujųjų medijų įtaka įvairiose visuomenės gyvenimo srityse – miesto erdvėse, versle, kultūroje, e. komercijoje.
Šįmet parodoje netradiciškai prisistato Vilniaus dailės akademija (VDA). Net trijose parodos vietose bus įrengti skirtingas VDA veiklos kryptis atskleidžiantys paviljonai. Studentiškas projektas „Dizaino pjūvis“ siūlys moksleiviams iš pasirinktų elementų susikurti savo asmeninį logotipą. Grafinio dizaino programos studentai pademonstruos asmeninio įvaizdžio (angl. brand) kūrimo procesą: nuo idėjos iki įgyvendinimo marškinėlių, maišelių ar ženkliukų. Mokslinę-eksperimentinę kryptį reprezentuos architektūros studentų parametricistinės architektūros kūrybinių dirbtuvių su profesoriumi iš Insbruko universiteto (Austrija) rezultatas – abstrakčios architektūrinės formos erdvinis maketas ir kūrybinį procesą dokumentuojantis filmas.
O Vilniaus Gedimino technikos universitetas (VGTU) šiemet idėjas siūlys išbandyti... praktiškai – susirungiant orientacinėse varžybose, kuriose ne tik reikės rasti “Litexpo” rūmų patalpose paslėptas užuominas apie kūrybines specialybes, bet ir atlikti su naujosiomis medijomis susijusias užduotis. Būsimi studentai galės prisiliesti prie VGTU Kūrybinių industrijų, Pramonės gaminių dizaino, Architektūros, Renginių inžinerijos, Pramogų industrijų bei Multimedijos ir Kompiuterinio dizaino studijų programų.
Pažink save
Kaip elgtis tiems, kurie jau bebaigią gimnazijas, bet dar neapsisprendę, kuo tapti, dar nejaučia savo tikrųjų norų, neįžvelgia tikrųjų gebėjimų? Ar pirkti bilietą į kelionę aplink pasaulį? Gal ieškoti praktikos ir stažuočių? O gal vis dėlto stoti į aukštąją mokyklą dėl diplomo ir savo bei tėvų ramybės? Tokie klausimai ir šiemet iškyla daugumai abiturientų. O ir ne visi studijuojantieji turi aiškią ateities viziją.
Parodoje, kurios organizatoriai pasirinko šūkį „Išeini su atsakymu“, dalyvaus ne tik aukštąsias studijas ar įvairias profesijas siūlančios mokslo įstaigos, bet ir papildomas galimybes - jaunimo darbo ir atostogų, stažuočių, savanorystės, studijų, derinamų su darbu, programas užsienyje - siūlančios organizacijos.
Tie studentai, kurie nori realiai ir čia pat, ne rytoj ir ne po diplomo suvokti (ir išmokti) verslumo taisyklių, galės dalyvauti konkurse “Verslininkas per 24 valandas”. Tai visiškai naujas projektas. Jo dalyviai bus suskirstyti į komandas ir per 24 valandas turės įvesti į rinką naują prekę/paslaugą. Labiausiai motyvuoti bus atrinkti siekti dar didesnių iššūkių, apdovanoti vertingomis ir įsimintinomis dovanomis. Pasak „BZN start” įkūrėjos Živilės Baubonienės, projekto dalyviai turės pasitelkti savo sukauptą patirtį, praktiką, pažįstamų tinklą, ir taip visa komanda sukurs įėjimo į rinką strategiją bei ją įgyvendins. „Neabejoju, jog adrenalino netrūks! Bus be galo įdomu pamatyti, ką gali 10 žmonių komanda per 24 valandas”, – teigė konkurso idėjos autorė.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Ypač kenčia tie uostininkai, kurie apdoroja generalinius krovinius, nes jie yra ryškiausias ekonominio nuosmukio atspindys.
Nuotrauka: ©"Lietuvos žinios"
Metų pradžioje įsmukęs į apyvartos duobę Klaipėdos uostas per vasarą atotrūkį sumažino perpus, iki 13 procentų. Tačiau regiono jūrų pramonės kilimo perspektyva išryškės negreit, - tokią įžvalgą pateikia Turku (Suomija) Jūrų universiteto rinkos tyrėjai.
Jau keletą metų Baltijos uostų organizacija (BPO), kuriai priklauso ir Klaipėdos uostas, vasarą suomių mokslininkams užsako atlikti narių apklausą ir įvertinti artimiausią jūrų pramonės perspektyvą. Pernai toks Baltijos barometras rodė, kad du trečdaliai iš 44 apklaustų uostų 2009 metais tikisi nedidelio augimo, dešimtadalis prognozavo nuosmukį (9 proc. įžvelgė silpnėjimą, 2 proc. - stiprų nuosmukį). Tačiau nutiko priešingai - tik vienas kitas uostas pozicijas išsaugojo.
Šiemet rugsėjo pradžioje BPO tinklalapyje paskelbti 51 respondento apklausos duomenys jau ne tokie optimistiški: daugiau negu pusė atsakė, kad į 2007-2008 metų krovos aukštumas sugebės pakilti ne anksčiau kaip 2011 metais. Penktadalis mano, kad tai nutiks dar vėliau. Todėl vietoj apibendrinimų reiškiama abejonė: ar žemiausia krovos riba jau buvo pasiekta?
Šiemet apklaustieji nurodė, kad prasčiausia apyvarta, nelygu uosto specifika, išsiskyrė arba I ketvirtis (38 proc.), arba II, arba III ketvirtis. Metų pradžioje nedidelį arba stiprų apyvartos lėtėjimą ir laivų kiekio mažėjimą pajuto du trečdaliai uostų. Ypač kenčia tie, kurie apdoroja generalinius krovinius, nes jie yra ryškiausias ekonominio nuosmukio atspindys.
Metų pabaigoje visi uostai tikisi šiokio tokio stabilumo.
Dauguma pajuto daug stipresnę konkurenciją ir pastebi verslo operacijų lėtėjimą bei pajamų mažėjimą. Ketvirtadalis jūrinių administracijų nurodė atleidę darbuotojų, 37 proc. apkarpė investicijų planus arba numato tai padaryti artimiausiu metu.
Apie 2010 metų perspektyvą tvirčiau kalba didesni uostai, kurių apyvarta viršija 10 mln. tonų. Du trečdaliai respondentų tikisi menko krovinių prieaugio - vidutiniškai 3,1 proc.; konteinerių apyvartos didėjimą numato dauguma, kritimą - 9 procentai.
Pusė mano, kad daugiau bus generalinių krovinių, 45 proc. - kad skystų krovinių, 41 proc. tikisi didesnio birių krovinių kiekio. Net 77 proc. respondentų prognozuoja daugiau keleivių.
2008 metais apklausos dalyviai manė, kad šiemet bus daugiau konteinerių, pusė nurodė, kad gali būti mažiau skystų krovinių. Du trečdaliai tikėjosi didesnės birių produktų apyvartos. Dabar matome, kad prognozės buvo netikslios - stabilia apyvarta rinkoje 2009 metais išsiskiria būtent skysti kroviniai (naftos ir chemijos produktai), o tarp kitų dominuoja anglys.
Praėjusiais metais į Baltijos barometro apklausą Klaipėdos uostas nebuvo įtrauktas. Klaipėdos valstybinio jūrų uosto direkcijos rinkodaros direktorius Artūras Drungilas, apie tai sužinojęs iš LŽ, suomiams pareiškė pastabą ir šiemet anketą gavo, savo įžvalgas pateikė.
Jis mano, kad pakilti į ankstesnę 30 mln. tonų aukštumą Klaipėda pajėgs už poros metų.
"Mes nesame taip smarkiai kaip kiti uostai susiję su energetiniais ištekliais ir Rusijos kroviniais. Klaipėda palanki pokyčiams, apyvartoje yra daug brangių prekių. Mūsų optimizmas atsargus - staigaus šuolio neįžvelgiame. Be to, Lietuvoje stipresnis negu kitose valstybėse ekonomikos nuosmukis taip pat neleis greitai atsitiesti. Norint apie Klaipėdos uostą kalbėti tiksliau, reikėtų apklausti visus transporto rinkos dalyvius. Man žinoma, kad ekspeditoriai gyvena pesimistinėmis nuotaikomis. Tačiau reikia tikėti, kad atsigausime, nes mes dabar pasiekėme 2007 metų lygį, o 2010 metais galima būtų prognozuoti maždaug 28 mln. tonų apyvartą", - kalbėjo A.Drungilas.
Klaipėdos uoste dar šiemet laukiama aktyvesnio Baltarusijos kalio trąšų eksporto į Kinijos rinką, nes, A.Drungilo žiniomis, Baltarusijos kalio kompanijai pavyko susitarti dėl pardavimo kainos.
Iš Klaipėdos uosto buvo reikalaujama kinų laivams tinkamo gylio garantijų. Šiomis dienomis iš akvatorijos dugno baigiami kelti laivybai kliudę paskutiniai akmenys, dėl kurių nerimavo verslininkai.
A.Drungilas mano, kad dabar uosto kapitonas galės nustatyti didesnę leistiną gramzdą ir leis krauti į laivus tiek, kiek reikia pagal Baltarusijos ir Kinijos pirkėjų sutartį.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Rugpjūčio 14 dieną pradėsianti veikti švedų milžino „Ikea“ parduotuvė Lietuvoje kursto diskusijas apie neva galimus baldininkų bankrotus ir mažėsiančias kainas. Tačiau analitikai tokias šnekas vertina gana skeptiškai. Jų manymu, ryškesnę neigiamą įtaką pajus nebent pigią, tačiau kokybės stokojančią produkciją siūlantys baldų pardavėjai.
„Revoliucijos rinkoje ar pražūtingo poveikio nebus“, - naujo rinkos žaidėjo įtaką įvertino Kauno regiono smulkiųjų ir vidutinių verslininkų asociacijos vadovas Giedrius Romeika. Jis neabejojo, kad iš pradžių į parduotuvę smalsuoliai plūs, tačiau vėliau rinka esą nusistovės.
Lietuvos pramonininkų konfederacijos Ekonomikos ir finansų departamento direktoriaus Sigito Besagirsko teigimu, lietuviai linkę sureikšminti kiekvieno naujo stambaus žaidėjo atėjimą. Tačiau iš tiesų esą nė karto nebūta taip, kad naujas rinkos dalyvis išties apverstų ją aukštyn kojomis. „Nemanau, kad „Ikea" neigiamai paveiks kitus rinkos žaidėjus – tiesiog padidės konkurencija ir natūraliai kas nors iš rinkos pasitrauks. Bet tai bus neryškus procesas – baldų gamintojai ar pardavėjai nepuls bankrutuoti“, - patikino pašnekovas.
S.Besagirsko manymu, „Ikea" pasirodymas Lietuvoje pirmiausia paveiks aiškios specializacijos neturinčius, pigesnių baldų pardavėjus ir gamintojus. Mat „Ikea“ produktai yra palyginti pigūs ir nepriklauso itin kokybiškų produktų segmentui.
„Tačiau būtent tokio produkto Lietuvai, t. y. vidutines ir mažesnes pajamas gaunančioms šeimoms, ir reikia. Tie, kurie orientuojasi būtent į šią rinką, pajus gana didelę konkurenciją. Tuo tarpu siūlantieji išskirtinio dizaino, taip pat prie žmogaus individualių poreikių pritaikytus produktus jus mažesnę „Ikea" įtaką arba jos iš vis nepajus“, - prognozavo jis.
Anot pašnekovo, labiausiai nukentės nedidelės baldų parduotuvės, importuojančios baldus iš Lenkijos ar kitų šalių ir siūlančios nebrangią, tačiau taip pat ne itin kokybišką produkciją. Mat „Ikea“ greičiausiai pasiūlys daug aukštesnę kokybę už tą pačią kainą. Todėl, jo manymu, smulkieji prekybininkai turėtų šiek tiek specializuotis, koreguoti kainas arba gerinti aptarnavimą.
Baldininkų nerimą dėl „Ikea“ atėjimo į Lietuvą teigė pastebėjęs ir įmonės „Adeo Web“ direktorius Paulius Nagys. Anot jo, likus keliems mėnesiams iki šio tinklo parduotuvės atidarymo baldininkai sujudo – ėmė teirautis, kiek kainuotų sukurti e. parduotuvę. „Pastebėjome užklausų dėl e. parduotuvių bangą. Ji nėra didelė, nes Lietuvoje daug baldininkų dirba tinklui „Ikea“. Susidomėjimo sulaukėme iš savo nišos neradusių baldų perpardavinėtojų ir tik Lietuvoje prekiaujančių ar brangią lietuvišką produkciją siūlančių baldininkų. Tačiau tai yra gana trumparegiškas požiūris, veikiau blaškymasis prieš susiduriant su nenugalima jėga. Imtis papildomų veiksmų būtų konstruktyvu likus dvejiems metams iki parduotuvės atidarymo. Labai keista, kad jie taip vėlai susirūpino“, - sakė P.Nagys.
Tuo metu didieji baldų prekiautojai, kaip pastebėjo specialistai, didelio nerimo nejaučia ir jausti neturėtų. Mat jie gali nesunkiai konkuruoti su "Ikea" tiek kainų, tiek kokybės atžvilgiu. „Kad ir koks "Ikea" prekybos centras būtų didžiulis, jis bus tik vienas. O baldų pirkėjų yra daug visuose šalies miestuose. Įvertinus transportavimo ir degalų išlaidas, labai pigus baldas nebebus toks pigus, pavyzdžiui, Skuodo ar dar labiau nuo Vilniaus nutolusio miesto gyventojui“, - aiškino G.Romeika. Jo manymu, „Ikea“ bumas pirmiausia bus pastebimas Vilniaus, taip pat Kauno apylinkėse, tačiau laikui bėgant nuslūgs.
Pašnekovo manymu, vietiniai baldų pardavėjai, siūlantys nacionaliniu mastu žinomus prekės ženklus, taiko gana žemas kainas, todėl gali drąsiai konkuruoti su „Ikea“ produkcijos kainomis. „Be abejo, iš pradžių sujudimas bus. Tačiau atmetus „Ikea“ įvaizdį ir nematerialiuosius gyventojų lūkesčius baldų kainų lygis nacionaliniu mastu veikiančiuose prekybos centruose yra priimtinas. Tuo labiau kad šie prekybininkai puikiai importuoja baldus iš Lenkijos, Ukrainos ir kitų šalių, kur kainos tikrai nėra didelės“, - sakė G.Romeika.
S.Besagirsko manymu, vienintelis dalykas, galintis lemti kainų skirtumus parduotuvėse Lietuvoje ir Lenkijoje, yra valiutų kursai. Tačiau pašnekovas įsitikinęs, kad „Ikea“ valdytojai kainas sureguliuos taip, kad lietuviams neapsimokėtų važiuoti apsipirkti į Lenkiją. Palyginęs Lietuvos ir Lenkijos parduotuvių katalogus G.Romeika pastebėjo, kad kainos skiriasi nedaug – tik keliais procentais ar keliomis dešimtimis litų. Todėl, anot jo, vargu ar dėl vieno kito kelias dešimtis litų pigesnio baldo lietuviams apsimokės važiuoti į Lenkiją ar užsisakinėti vežėjų paslaugas.
Tačiau įmonė „Zumi“, Lietuvos gyventojams pristatanti prekes iš „Ikea/Janki“ parduotuvės Lenkijoje, žada kurį laiką stebėti rinką ir tik tuomet kurpti tolesnės veiklos planus. Įmonės atstovas Robertas Butko abejojo, kad lietuviai masiškai nusigręš nuo Lenkijoje siūlomos „Ikea“ produkcijos. Todėl kol kas nesvarstoma galimybė „Ikea“ parduotuvių prekes pradėti siūlyti kitų šalių, pavyzdžiui, Baltarusijos, gyventojams.
„Žmonės, kurie perka ar pirko baldus iš Lenkijos, ir toliau tai darys. Pirmiausia, Lenkijoje ir Lietuvoje skiriasi asortimentas – prekių pasirinkimas užsienyje tikrai bus didesnis. Antra, važiuodami į „Ikea“ parduotuvę Lietuvoje ir atsiveždami prekes gyventojai sugaiš kur kas daugiau laiko nei užsisakydami prekių iš Lenkijos internetu, be to, jiems reikės tinkamos transporto priemonės“, - svarstė jis.
Pokyčių neprognozavo ir privatus prekių iš „Ikea“ parduotuvės Lenkijoje vežėjas, savo paslaugą siūlantis skelbimuose. Neprisistatęs vyras LŽ sakė, kad gyventojų susidomėjimas prekėmis iš Lenkijos išlieka ir toliau išliks, nes jos bus pigesnės nei „Ikea“ prekės Lietuvoje. Tiesa, kainų jis prisipažino nelyginęs.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Tokia reklama skirta atbaidyti paauglius nuo rūkymo.
Prancūzai nėra jautruoliai, kuriuos sugėdintų kalbos apie seksą. Jie taip pat nė nemirkteli, pamatę nešvankaus turinio reklamą. Bet viena reklaminė kampanija juos vis dėlto sukrėtė.
Savaitės pradžioje Prancūzijos kavinėse, baruose ir tabako krautuvėse pasirodė naujausia reklama prieš rūkymą. Ji, daugumos prancūzų manymu, peržengė visas ribas, nes perdėm akivaizdžiai vaizduojamas oralinis seksas. Dar blogiau - pagrindinė reklamos auditorija yra jaunimas, jis pamatęs vaizdą turėtų mesti cigaretes lauk. Reklamos šūkis dvelkia nuoboduliu: "Rūkyti - tai tapti tabako vergu", tačiau vaizdas šokiruoja. Nuotraukose matyti vyresnio amžiaus vyriškio liemuo. Vyras lenkia žemyn mergaitei galvą. Mergaitės burnoje - cigaretė. Jos akys - ties vyriškio liemeniu - gailiai žvelgia į viršų. Atrodo, lyg cigaretė kyšotų iš vyriškio kelnių. Kitose dviejose panašiose nuotraukose vietoj paauglės klūpo vaikinai, o vyriškis dėvi kostiumą ir turi laikrodį ant rankos.
Prancūzijoje jau porą metų galioja draudimas rūkyti kavinėse, baruose ir restoranuose. Tačiau vis tiek rūkančiųjų tarp jaunimo daugėja. Statistikos duomenimis, tarp 2004 ir 2007 metų ir tarp 2008 ir 2009 metų rūkančių keturiolikmečių dalis išaugo nuo 5 iki 8 proc.; rūkančių šešiolikmečių padaugėjo 4 proc. - nuo 14 proc. iki 18. Kas ketvirtas aštuoniolikmetis taip pat mėgsta užtraukti dūmą. Nerūkančiųjų teisių asociacija pastebėjo, kad mėgstančiųjų cigaretes sumažėjo visose amžiaus grupėse, tačiau 12-25 amžiaus grupėje jų skaičius šoko 40 procentų. "Pirmoji cigaretė paprastai simbolizuoja emancipaciją ir teisę įžengti į suaugusiųjų pasaulį. Šia kampanija norime išsklaidyti tokį įspūdį ir leisti žmonėms suprasti, kad rūkymas nėra iššūkis valdžiai. Tai veikiau paklusnumas ir naivumas: psichologiškai bei fiziškai paklūstama nenugalimam įpročiui, kuris kontroliuoja veiksmus, užteršia organizmą ir brangiai kainuoja", - rašoma asociacijos tinklalapyje.
Tačiau kai kurie kritikai mano, kad tokia drastiška reklama labai smarkiai balansuoja ties vaikų pornografijos riba. "Yra ir kitų būdų, kuriais galima paaiškinti jauniems žmonėms, kad cigaretės yra žalingos", - pareiškė Prancūzijos ministrė šeimos reikalams Nadine Morano, reklamą pavadinusi "viešu pasityčiojimu iš padorumo". Prie jos protesto balso prisijungė ir kai kurie kiti Nicolas Sarkozy konservatyvios vyriausybės nariai, prancūzų šeimos, moterų teisių organizacijos ir daugybė eilinių piliečių, rašančių interneto dienoraščius. Vienas jų parašė: "Kampanija subanalina seksualinį išnaudojimą. Dar blogiau - ji duoda suprasti, kad kalta yra išnaudojama pusė."
Vis dėlto Nerūkančiųjų teisių asociacija neabejoja savo sprendimo teisumu. Organizacijos teigimu, paauglių niekas taip smarkiai nepaveikia kaip seksas. Todėl ir nuspręsta panaudoti tokį įvaizdį, kuriame paauglys priešpriešinamas atstumiančiam suaugusiam žmogui, bandančiam priversti paklusti jo užgaidoms. Anot reklamos agentūros, sukūrusios kampanijos koncepciją, viceprezidento Marco de la Fuente, dramatišku vaizdu nesiekta "nei pamaloninti, nei šokiruoti žmonių, bet keisti ir į viešumą grąžinti problemą, apie kurią per mažai kalbama, bet kuri gresia jauniems žmonėms". "Kuo jaunesnis pradedi rūkyti, tuo stipresnė priklausomybė. Bet jaunimas mano, kad yra nenugalimas. Jiems patinka flirtuoti su pavojumi. Tad negalime būti švelnūs, turime smūgiuoti stipriai", - sakė jis.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Ką daryti, jog perdirbant vaisius ir daržoves 50 proc. jų nereiktų nurašyti atliekoms? Kaip efektyviai juos apdoroti ne tik terminiu būdu? Apskritai, ar sveikas maistas patenka ant mūsų stalo? Apie tai kalbiname Kauno technologijos universiteto profesorių, Lietuvos sodininkystės ir daržininkystės instituto Biochemijos ir technologijos laboratorijos vedėją, 2012 m. Lietuvos mokslo premijos laureatą Praną Viškelį.
Anot P. Viškelio, Lietuvoje šiuo metu naudojamos vaisių ir daržovių perdirbimo technologijos yra pakankamai tobulos ir niekuo nenusileidžia Vakarų Europoje naudojamoms technologijoms ir jų lygiui.
Tiesa, kai kuriose Europos šalyse ypatingai akcentuojami ekologiški vaisių ir daržovių produktai, taigi, ir ekologiškos jų perdirbimo technologijos. Tačiau, anot profesoriaus, Lietuvoje išauginti ir perdirbti vaisiai bei daržovės, net ir neakcentuojant jų ekologiškumo, yra švarūs ir sveiki.
„Lietuvoje neužterštas dirvožemis, oras, vanduo, racionaliai naudojamos trąšos, o gaminant vaisių ir daržovių produktus minimaliai naudojami įvairūs sintetiniai priedai”, - sako P. Viškelis.
Ateitis – neterminės vaisių ir daržovių apdorojimo bei perdirbimo technologijos
Pasak P. Viškelio, per artimiausius penkerius metus mūsų šalies maisto perdirbėjų ir mokslo prioritetas turėtų būti neterminių vaisių ir daržovių apdorojimų technologijų plėtotė. Tarp šių būdų – liofilizacija, apdorojimas aukštu slėgiu, pulsuojančiu elektros lauku, ultravioletine spinduliuote ir kt.
Taip pat būtina vystyti džiovinimo pramonę, nes jos Lietuvoje nėra dėl didelės energijos kainos ir nepakankamai tobulų džiovinimo technologijų.
„Kitas didelis iššūkis – beatliekinės perdirbimo technologijos, nes laikant ir perdirbant vaisius bei daržoves šiandien realiai maistui sunaudojama tik apie 50 proc. produkto, o kita pusė keliauja į atliekas. Be to, odelėse sėklytėse ar išspaudose, kas yra dažnai išmetama, dažniausiai būna ženkliai daugiau biologiškai vertingų medžiagų negu įprastinėje valgomojoje dalyje”, - pažymi P. Viškelis.
Paklaustas apie tai, kokie Lietuvoje užauginti maisto produktai kelia daugiausiai nerimo, profesorius atsako ilgai negalvodamas ir be užuolankų: „jokie”.
„Tobulumui, žinoma, ribų nėra, tačiau šiandien visi Lietuvoje išauginti vaisiai ir daržovės yra sveiki ir saugūs. Dažnai vis kyla ažiotažas dėl didelio daržovėse nitratų kiekio, tačiau tai nėra problema, kuri turėtų kelti nerimą. Aš, žinoma, pritariu, kad reikia rūpintis ir sekti nitratus, tačiau vaisiuose ir daržovėse jie nėra pavojingi, nes net ir esant didesniam nitratų kiekiui jie yra suredukuojami vaisiuose ir daržovėse esančio vitamino C”, - teigia P. Viškelis.
Rugsėjo 25 d. LAMMC Sodininkystės ir daržininkystės institute (Babtai, Kauno g. 30) vyksiančioje konferencijoje „Agroinovacijos ir maisto krypties technologijos: problemos ir iššūkiai”, kurią organizuoja Mokslo, inovacijų ir technologijų agentūra (MITA), rengiamasi aptarti pasiekimus agroinovacijų ir maisto krypties technologijų srityje, taip pat – įvertinti inovacinį agro srities potencialą bei galimybes spartinti šios srities SVV subjektų plėtrą bei kūrimąsi.
Konferencijos metu savo pasiekimais, patirtimis bei sėkmės istorijomis agroinovacijų sektoriuje dalinsis įmonių vadovai, mokslininkai, šios srities ekspertai bei inovacijų ir ūkio politiką formuojančių institucijų atstovai.
Renginio metu taip pat veiks ir paroda, kurioje savo inovatyvius sprendimus, technologijas bei pasiekimus pristatys agroinovacijų ir maisto pramonės srityse veikiančios įmonės.
Pagrindinės temos, kurias rengiamasi aptarti konferencijos metu – saugesnis ir funkcionalusis maistas, inovatyvios biožaliavos, augalų selekcija sumanios specializacijos kontekste, produktai ir technologijos, kurios galėtų tapti pasaulinėje rinkoje konkuruojančiais, puikais žinių komercinimo bei technologijų pardavimo sėkmės pavyzdžiais.
Konferencijoje pranešimus skaitys mokslininkai iš Kauno Technologijos Universiteto bei Sodininkystės ir daržininkystės instituto prie Lietuvos agrarinių ir miškų mokslų centro, taip pat - tokių verslo įmonių, kaip „Rūta”, „Amilina” ir kt. atstovai.
Konferencijos globėja - Lietuvos Respublikos Ūkio ministerija. Konferencija organizuojama įgyvendinant ES lėšomis finansuojamą projektą „Technologijos ir mokslas inovatyviam verslui“.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Vieni mokslininkai sako, kad statyti vėjo jėgaines jūroje apsimoka, kiti - kad per brangu.
Klaipėdos krašto mokslininkai nesutaria dėl vėjo energetikos Lietuvos teritorinėje jūroje perspektyvų
Klaipėdos universiteto Baltijos pajūrio aplinkos tyrimų ir planavimo institutas kartu su finansiniais partneriais iš Lenkijos nagrinėja vėjo energetikos plėtros Lietuvos, Lenkijos ir Rusijos jūrinėse teritorijose perspektyvas. Projektą "Power" iš dalies remia ES kaimynystės fondas.
Klaipėdos regiono plėtros tarybai projektą "Power" pristatęs Nerijus Blažauskas teigė, kad šiuo projektu siekiama darnios regiono plėtros ir tikimasi sumažinti kliūčių užsienio investuotojams, norintiems statyti vėjo jėgainių parką Lietuvos pakrantėje.
Praėjusiais metais mokslininkai nustatė statybai tinkamas vietas. Pasak Blažausko, teko įvertinti jūros gylį ir dugno geologiją, virtualiame žemėlapyje pašalinti iš teritorijos pramonines, saugomas, žvejybines, ekologines ir kitokias netinkamas jėgainėms zonas. Šiemet bus gilinamasi į valstybės lygmens klausimus.
Projekto vadovas, Lietuvos vėjo energetikos asociacijos vadovas Stasys Paulauskas tikino, kad statyti jėgaines jūroje naudingiau nei krante, nes jūroje nekiltų žemės naudojimo problemų, nebūtų gadinamas kraštovaizdis. Tačiau jis prasitarė dėl šios idėjos jaučiąsis taip, tarsi gyventų kovos lauke.
Paulausko vadovaujamai bendrovei "Eksponentė" prieš kelerius metus nepavyko įgyvendinti vienos didžiausių pasaulyje vėjo jėgainių gamintojų iš Vokietijos "NEG Micon GmbH" tikslo įrengti Baltijos jūroje vėjo jėgainių parką. Šis projektas buvo vertinamas 500 mln. eurų (1,72 mld. litų). Oponentai vokiečių ketinimus sustabdė ekologiniais argumentais.
Jis teigia dalyvavęs statant 16 iš 23 šiuo metu pajūryje esančių vėjo malūnų. Praktika jį įtikinusi, kad vėjo energija pagal kainą negali prilygti pigiai atominės elektrinės pagamintai elektrai ir ekonomiškai nėra naudinga. Tačiau Trutnevis pritaria, kad ES užduotį Lietuvai iki 2010 metų 7 proc. elektros energijos pagaminti iš atsinaujinančių energijos šaltinių vykdyti būtina.
Mokslininkas atkreipė dėmesį į tai, kad net ir užsienyje statyti vėjo jėgaines gali sau leisti tik turtingi investuotojai, pavyzdžiui, bankai, ar jėgainių gamintojai, finansuojantys 40 proc. jėgainės kainos.
"Energetikų skaičiavimu, Vyriausybės nustatyta 22 centų už kilovatvalandę vėjo energijos supirkimo kaina jau dabar per maža, turėtų būti 4 centais didesnė. Investicija į jėgainę grįžta po 10-12 metų, tai nėra pelningas verslas", - įsitikinęs mokslininkas.
Trutnevio žiniomis, daugelyje pasaulio valstybių susiformavo požiūris, jog vėjo energetika tėra pagrindinių elektrinių priedas, pagalbinis šaltinis, o vėjo elektrinės jūroje - šalies prabangos dalykas.
"Vėjo elektrinės yra brangios. Brangu jas pastatyti ir prijungti prie sisteminio elektros tinklo. Žemė eliminuojama iš naudmenų ploto, prie vėjo jėgainių parko turi būti kelių ir energetikos infrastruktūra. Dėl to vėjo elektrinės jūroje ir krante statomos prie stambių pastočių. Įrengti žemėje 2 MW galios vėjo jėgainę kainuoja 10 mln. litų, jūroje - 4-5 kartus brangiau. Pavyzdžiui, jau dabar pajūryje reikia statyti naują aukštos įtampos liniją, o žmonės nesutinka. Apie vėjo jėgaines jūroje galime tik pasvajoti, ne daugiau", - sakė jis.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
"Lietuvos geležinkelių" ir Vokietijos logistikos centrai dirbs išvien
Netrukus šalia Vilniaus atsiras viešasis logistikos centras, panašus į šį, esantį Vokietijoje, GrossBeeren'o apylinkėse.
AB "Lietuvos geležinkeliai" nuotrauka
Vasario 11-13 dienomis bendrovės 'Lietuvos geležinkeliai' delegacija, vadovaujama generalinio direktoriaus Stasio Dailydkos, lankėsi viešajame logistikos centre (VLC), esančiame Berlyno miesto pietinėje dalyje.
Per vizitą delegacija susitiko su šio ir kitų aplink Berlyną esančių VLC įkūrėjais, pietinio logistikos centro valdytojais, ten veikiančiomis logistikos kompanijomis bei Grossbeeren'o savivaldybės, kurios teritorijoje plėtojamas logistikos centras, atstovais.
Šios savivaldybės mero pavaduotojas Martinas Heilandas pažymėjo, kad VLC įkūrimas atnešė nepaprastai didelę naudą regionui. Čia buvo sukurta daug naujų tiesioginių ir netiesioginių darbo vietų, paskatinta miesto infrastruktūros plėtra. Mokesčiai, kuriuos sumoka VLC įsikūrusios logistikos, prekybos, pramonės ir kitos pajamos gerokai papildė savivaldybės biudžetą.
Bendrovės "Lietuvos geležinkeliai" Krovinių vežimo direkcijos direktoriaus pavaduotojas plėtrai Saulius Stasiūnas tvirtino, kad Lietuvoje įsteigtas VLC suteiks intermodalinio transporto paslaugų plėtrai šalyje reikalingą struktūrą ir organizaciją. Vakarų Europoje įsteigus modernius logistikos centrus, išlaidos krovinių gabenimui sumažėjo net 20-30 procentų.
Per susitikimą bendrovė "Lietuvos geležinkeliai" pristatė teikiamas paslaugas ir plėtros kryptis, akcentuodama Lietuvos kaip tranzito valstybės pranašumus. Taip pat išsamiai pateiktas VLC kūrimo procesas Lietuvoje, nuveikti darbai ir Vilniaus VLC steigimo koncepcija, vizija bei konkretūs ateities planai. "Esame nusiteikę ryžtingai ir aktyviai plėtoti Vilniaus viešojo logistikos centro steigimą šalia vienos didžiausių Lietuvoje Vaidotų geležinkelio stoties", - tvirtino S.Stasiūnas. Šis VLC turėtų pradėti savo veiklą 2012 metais.
Vilniaus VLC bus išsidėstę intermodaliniai terminalai, kur kroviniai yra perkeliami iš vienos transporto priemonės į kitą. Taip pat centro teritorijoje įsikurs ir muitinės postas bei kitos valstybės institucijos. Planuojama, kad šis VLC leis išplėsti Klaipėdos uosto aptarnavimo rinką, o didelę dalį krovinių tarp Vilniaus ir Klaipėdos bus naudingiau pervežti traukiniais nei automobiliais. Tai sumažintų spūstis ir nelaimių tikimybę šalies keliuose, apsaugotų juos nuo dėvėjimosi.
Darbas kartu
Vokietijoje "Lietuvos geležinkelių" delegacija susitiko ir su Brandenburgo žemės infrastruktūros ir teritorijų planavimo ministerijos atstovais. Per susitikimą buvo nutarta bendradarbiauti, siekiant paskatinti intermodalinių krovinių judėjimą tarp Berlyno-Brandenburgo ir Lietuvos regionų bei aktyviai remti "Rail Baltica" projekto įgyvendinimą. Ministerijos sekretorius Wilfriedas Labooras pabrėžė, kad šiuo metu kuriami planai stiprinti ir plėtoti transporto bei krovinių srautų nukreipimą šiaurine kryptimi, t. y. per Lietuvos teritoriją.
Vizito metu su Berlyno-Brandenburgo logistikos kompanijų asociacija "Logistiknetz" buvo pasirašyta bendradarbiavimo sutartis, joje nutarta skatinti intermodalinio transporto plėtrą Rytų-Vakarų transporto koridoriumi, ypač tarp kuriamų VLC Lietuvoje ir "krovinių kaimelių" Vokietijos sostinės regione. Kadangi šių centrų kūrimą ketina skatinti abi šalys, jos susitarė viena kitai teikti informaciją apie partnerius bei apie įmonių steigimosi sąlygas savo regionuose, keičiantis patirtimi ir perduodant kontaktus.
S.Stasiūnas teigė, kad bendrovės "Lietuvos geležinkeliai" ir Vokietijos logistikos asociacijos bendradarbiavimas paskatins Europos Sąjungos šalių investuotojus susidomėti Vilniaus VLC, atsiras daugiau galimybių bendradarbiauti su ES krovinių siuntėjais į Rytų šalis. Šie ketinimai turi rimtą pagrindą, nes jau per susitikimą pradėtos diskusijos su "Logistiknetz" dėl šaudyklinio traukinio tarp Berlyno-Brandenburgo logistikos centro ir Maskvos koridoriaus formavimo per Šeštokų geležinkelio stotį.
Artimiausiu metu bendrovė "Lietuvos geležinkeliai" ketina užmegzti ryšius su Graikijos Thriasio viešuoju logistikos centru, esančiu šalia Atėnų, (kaip ir AB "Lietuvos geležinkeliai", Graikijos geležinkeliai įsteigė ne tik naują geležinkelio terminalą, bet ir visą VLC) bei Italijos Interporto VLC, esančiu šalia Milano.
Parengta bendradarbiaujant su AB "Lietuvos geležinkeliai"
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Nuotrauka: © "Lietuvos žinios"
Pernai šalies keliuose žuvo 14 žmonių mažiau nei ankstesniais metais, bet avaringumo situacija išlieka nepatenkinama. Manoma, kad artimiausiu metu ji nesikeis.
2006-aisiais užregistruotos 6773 avarijos, jose žuvo 759 žmonės, dar 8495 buvo sužeisti. Didžioji dalis žuvusiųjų - 241 - pėstieji. Daugiau nei pusės jų gyvybė užgeso, kai jie ėjo keliais tamsiu paros metu.
"Lapkritis, gruodis, sausis - didžiausia tragedija Lietuvos keliuose. Šiemet matomumas itin blogas, nes sniego nėra, o pėstieji atšvaitų nenešioja", - pėsčiųjų žūties priežastis spaudos konferencijoje vardijo Lietuvos policijos Eismo priežiūros tarnybos viršininkas Saulius Skvernelis.
Praėjusiais metais per parą vidutiniškai žūdavo 2 žmonės, būdavo sužeidžiama - 23. Kas valandą buvo sužeidžiamas 1 žmogus. Pernai policija keliuose sulaikė daugiau nei 31 tūkstantį neblaivių vairuotojų, o leistiną greitį viršijo daugiau nei 91 tūkstantis vairuotojų. Padaugėjo vairuotojų, kurie greitį viršija nuo 30 iki 50 kilometrų per valandą ir daugiau nei 50 kilometrų per valandą.
Net trečdalis milijono Lietuvos gyventojų buvo pagauti kelyje besielgiantys ne pagal įstatymų reikalavimus - iš viso nuobaudos už Kelių eismo taisyklių pažeidimus buvo skirtos 391 tūkstančiui 537 kelių eismo dalyviams. Daugiausia pažeidimų padaro vairuotojai, vairuojantys automobilį mažiau nei dvejus metus.
Peržiūrėję tokią statistiką pareigūnai sako, kad dar uoliau gaudys neblaivius vairuotojus ir kitus kelių chuliganus. Praėjusieji metai išsiskyrė ir tuo, kad daug avarijų padarė asmenys, kurie vairavo neturėdami tam teisės. Tokie gyventojai sukėlė net 9 proc. visų avarijų.
"Tolerancija, švietimas irgi turi ribas, reaguosime į kiekvieną pranešimą apie chuliganišką vairavimą, gautą telefonu ar internetu. Praneškite policijai - tikrai reaguosime. Chuliganiškas vairavimas turi baigtis", - ragina Lietuvos policijos Eismo priežiūros tarnybos vadovas Skvernelis. Jo duomenimis, jau yra vairuotojų, kuriems už įvairius Kelių eismo taisyklių pažeidimus skirta baudų už 30 tūkstančių litų. Tačiau šie pažeidėjai baudų nemoka ir važinėja toliau.
"Kodėl jie nesėdi kalėjime?" - pareigūnų teiravosi žurnalistai. Įstatymai numato, kad jei pažeidėjas neturi jokio turto ir baudų išieškoti nėra iš ko, jis gali dirbti viešuosius darbus, tačiau tik tada, kai pats sutinka tai daryti. Kraštutinė priemonė - administracinis areštas. Už gautą 6 tūkstančių litų baudą tektų sėdėti 30 parų areštinėje.
Policininkus nuliūdino Seimo jiems grąžintos tobulinti Administracinių teisės pažeidimų kodekso pataisos, kurios numato, kad už vairavimą neblaiviam įkliuvus ne pirmą kartą gali būti konfiskuotas automobilis, o gyvenvietėje viršijus greitį daugiau nei 50 kilometrų - atimamas vairuotojo pažymėjimas.
Tokia praktika taikoma kitose Europos Sąjungos šalyse ir jau davė rezultatų. Sugriežtinus atsakomybę Latvijoje per dvejus metus žuvusiųjų keliuose sumažėjo 40 procentų.
"Griežtos sankcijos šiuo metu reikalingos. Šiuo metu tai yra būtina. Jeigu ateityje situacija pasikeis, žmonės taps sąmoningesni, įstatymus bus galima sušvelninti", - sakė policijos generalinis komisaras Vytautas Grigaravičius.
Pareigūnai sako, kad dalies visuomenės neveikia jokios šviečiamosios priemonės. "Deja, mes žuvusiųjų skaičiumi Europą tempiame į dugną", - sako policijos pareigūnai. Lietuva yra įsipareigojusi Europos Sąjungai sumažinti žuvusiųjų skaičių keliuose. Tačiau šį pažadą tesėti Lietuvai sunkiai sekasi.
2000-aisiais Lietuvoje žuvo 641 žmogus, o pernai - 759 žmonės. Tačiau vertinant kiekvienų metų statistiką atskirai, pernai pirmą kartą per pastaruosius penkerius metus žuvusiųjų skaičius buvo mažesnis nei anksčiau. Eismo įvykių skaičius nepadidėjo, tačiau daugiau buvo sužeistųjų.
Pareigūnai gali džiaugtis nebent tuo, kad pernai sumažėjo įvykių, kuriuos sukėlė neblaivūs jų kolegos.
Pernai buvo pradėta 317 ikiteisminių tyrimų dėl pažeidėjų bandymų papirkti kelių policininkus. Pasak generalinio komisaro Grigaravičiaus, Lietuvos pareigūnų patirtį kovoje su korupcija keliuose ketina panaudoti Lenkijos kolegos.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
PARADAS. Kiekvieną lapkritį Madridą užtvindo avys, kurias Ispanijos piemenys gena į šiltesnes, piečiau esančias ganyklas. Tai įspūdingas reginys tiek Madrido gyventojams, tiek turistams, kai sostinė iš esmės būna uždaryta.
ŠOKIS. Princas Charlesas trypė vietos šokį su Kampečės gyventojais, o šiuos vaizdus oficialiai išplatino Didžiosios Britanijos ambasada Meksikoje. Sosto įpėdinis su žmona Kornvalio hercogiene Camilla surengė keturių dienų oficialų vizitą į Meksiką. Per jį karališkoji pora lankė britų kapines, susitiko su Meksikos prezidentu Enrique Pena Nieto, dalyvavo kituose renginiuose. Prieš tai Charlesas ir Camilla 5 dienas viešėjo Kolumbijoje. Jų kelionė po Lotynų Amerikos šalis, siekiant stiprinti tarpusavio ryšius, surengta britų vyriausybės prašymu, prieš tai gavus Meksikos ir Kolumbijos prezidentų kvietimus. Charlesui tai buvo jau penkta viešnagė Meksikoje.
ŪSAI. Tai vyro puošmena ir pasididžiavimas! Gal net ir vyriškumo simbolis. Kokių tik jų nebūna! Šią savaitę Indijoje vyko Puškaro mugė, per kurią demonstruojami kupranugariai ir kiti galvijai, organizuojamas karnavalas, sutraukiantis į Radžastaną turistus iš viso pasaulio. Tarp daugybės smulkesnių mugės renginių buvo ir ūsų konkursas, vienas populiariausių tarp užsieniečių.
BULVĖS. Prancūzijos ūkininkai išvertė milžinišką krūvą bulvių Respublikos aikštėje, Paryžiaus centre. Jų profesinės sąjungos organizavo visoje šalyje vienos dienos protestą prieš aplinkosaugos suvaržymus ir prastas rinkos sąlygas, kurias lemia sankcijos, Rusijos paskelbtos maisto produktų importui iš Europos. Žmonės mielai prisirinko pilnus krepšius veltui dalijamų bulvių ir nešėsi namo. Varšuvoje augintojai taip pat supylė krūvas obuolių, kurių neturi kur dėti, kai Rusija nebepriima.
NUOTAKOS. Jaunikiai veda kupranugarius, ant kurių joja nuotakos. Šios masinės vestuvės buvo surengtos Kinijos dykumoje, Uigūrų autonominiame regione. Susituokė 22 poros.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
BEKO LKL „Žvaigždžių dienos“ rezultatyviausiu ir naudingiausiu krepšininku tapo „Lietuvos ryto“ atstovas „Rytams“ atstovavęs Renaldas Seibutis. Jis pelnė 24 taškus ir surinko 36 naudingumo balus. Maža to, R.Seibutis buvo tas krepšininkas, kuris iš visų pakviestų žaidėjų aikštėje praleido daugiausiai laiko.
„Per „Žvaigždžių dieną“, kaip ir kiekvienais metais, svarbiausia būti geros nuotaikos. Ir vakar buvo ne išimtis. Atvažiavau geros nuotaikos – tokios pat ir išvažiavau“, - pokalbį „Žinių radijo“ laidoje „LKL dienoraštis“ pradėjo krepšininkas.
- Renaldai, žiūrovai per tokias šventes nori pamatyti kažką naujo. O ko nori krepšininkai?
- Tai priklauso nuo žmogaus. Vieni pasižymi dėjimais į krepšį, kiti gerai įvaldė kamuolio perdavimo subtilumus. Antra vertus, būtina ir tam tikra charizma. Kalbant apie mane, tai aš stengiuosi palaikyti gerą nuotaiką, žaisti atsipalaidavęs. Juk visiems aišku, kad jeigu tai būtų rimtos rungtynės, tokių metimų, dėjimų ar perdavimų nebūtų tiek daug.
- Ne vienas krepšininkas yra sakęs, kad jam tokios šventės reikia tam, kad nuo įtampos „prasivalytų galvą“. Pažįstamas toks jausmas?
- Jausmas pažįstamas. Nedažnai negalvoji nei apie rezultatą, nei apie asmeninius rodiklius. Aišku, būdų, kaip pravalyti galvą, yra daug. „Žvaigždžių diena“ tikrai nėra vienintelis.
- Efektingiausio žaidėjo prizas atiteko Kauno "Žalgirio" įžaidėjui Justinui Dentmonui. Ką tokį būtų rinkęs Renaldas Seibutis, jei būtų turėjęs tokią teisę?
- Visų pirma, logiška, kad naudingiausiu išrinktas laimėjusios komandos žaidėjas. Jis kūrė šou, o teigti, kad kažkas buvo efektingesnis ar mažiau efektingas, nenorėčiau.
- Kaip patiko tritaškių konkursas?
- Mariaus Runkausko pergalė tikrai nenustebino. Galvodamas apie nugalėtoją, jį pirmiausia ir turėjau omenyje. Gaila, kad mano komandoms draugams nepasisekė, bet konkursas, kaip visada, smagus.
- Esu dalyvavęs, deja, sekėsi nekaip. Tuomet žaidžiau Vilniaus „Sakalų“ ekipoje. Čia tik iš iš šalies žiūrint atrodo, kad tokie konkursai nesudėtingi. Bet kai reikia per minutę išmesti 25 kamuolius, ne taip jau paprasta. Čia viskas daroma kone automatiškai. Vienas dalykas – varžybos ir visai kitas tritaškių konkursas. Aš per rungtynes tiek metimų neišmetu, tad tas automatizmas ne man.
- Vyrauja nuomonė, kad šis dėjimų konkursas buvo geriausias per daugelį metų..
- Tikrai buvo ir labai gražių, ir efektingų dėjimų, todėl mėgavausi reginiu. Šauni kompanija buvo surinkta. Kalbant apie nugalėtoją, manau, kad laimėjo tas, kuris ir turėjo laimėti.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Šią savaitę pakelėse gali padaugėti automobilių greitį matuojančių policijos pareigūnų.
Ši savaitė liūdna greičio mėgėjams - neseniai pranešę, kad rankinius greičio matuoklius padės į stalčius, policijos pareigūnai iki pat šios savaitės pabaigos viešai ir slaptai tikrins, ar vairuotojai keliuose neviršija leistino greičio.
Visą šią savaitę automobilių greitį kelių patruliai dažniau matuoja ne tik Lietuvoje, bet ir visoje Europoje. Griežtesnė vairuotojų kontrolė vyksta Europos kelių policijos tinklo (TISPOL) iniciatyva.
Vis dėlto gali būti, kad pildosi aukštų policijos pareigūnų pažadas nebeleisti patruliams automobilių greitį matuoti "krūmuose", nes pataruoju metu keliuose ir gatvėse akivaizdžiai sumažėjo rankiniais matuokliais greitį matuojančių policininkų. Lietuvos policijos Eismo priežiūros tarnybos viršininkas Gintaras Aliksandravičius neseniai viešai pareiškė, kad ateityje bus mažinamos pareigūnų pajėgos, gaudančios kelių erelius. "Lietuvoje veikia 150 stacionarių greičio matuoklių. Dar yra 12 mobilių greičio matuoklių. Nėra prasmės skirti didelių policijos pareigūnų pajėgų stovėti ant kelio ir stebėti greitį viršijančius vairuotojus. Aišku, nuo rytojaus viskas nepasikeis, tačiau ilgainiui 24 valandas per parą veikiantys matuokliai pakeis žmones. Tuomet pareigūnai galės daugiau laiko skirti kitiems darbams. Juk kelyje gausu ne tik greitį viršijančių vairuotojų, bet ir avarijų ar kitų įvykių", - sakė G.Aliksandravičius. Eismo priežiūros tarnybos viršininkas pridūrė, kad policininkas ant kelio, laikantis rankose greičio matuoklį, yra greičiau sovietinis palikimas.
Tačiau kol kas "fenų" kelių patruliai visiškai neišsižada. Juos ir toliau leidžiama naudoti, tiesa, ne taip dažnai, kaip anksčiau. Policijos pareigūnai užsiminė, kad tokiu būdu automobilių greitis dažniau bus matuojamas per eismo saugumo akcijas.
LŽ primena, kad griežčiausia bausmė už leistino greičio viršijimą - 2,5 tūkst. litų bauda, teisių atėmimas ar net administracinis areštas iki trisdešimties parų.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Išgirdusi žodį „dizainerė“ Loreta Looren net sustingsta. „Manęs tikrai taip nevadinkite. Dizainerio apibūdinimas turi prasmę ir įpareigojimą. Deja, šiais laikais taip vadinasi daug kas, kas tikrai to nevertas. Nors įvaizdžio dizainerės diplomą turiu, kol kas nesu tikra, kad galiu būti taip būti apibūdinama“.
Nors kaunietės mados kūrėjos darbai labiau žinomi Diuseldorfe, Paryžiuje, Barlyne, Sankt Peterburge ir kituose Europos miestuose nei Lietuvoje, ji tarp draugų ir pažįstamų garsėja savu kuklumu.
„Juk tai, ką aš kuriu, gali ne visiems patikti“, - su šypsena sako Loreta Looren.
Savo darbus šią savaitę ji pristatė ir lietuviams mados gerbėjams – Loretos Looren vardo parduotuvė „W‘D‘Looren“ nuo kovo 3 d. veiks Kaune. Oficialiame atidarymo vakare, į kurį susirinko tik kviesti svečiai, demonstruotos dvi autorės darbų kolekcijos – viena yra skirta pavasariui, kita – tarpiniam sezonui, kai vilkėti lengvus paltus jau per šilta, o puoštis vasariniais drabužiais dar per šalta.
Loreta Looren pirmiausia Kauno technologijos universitete įgyjo verslo administratorės diplomą. Tačiau jo, pakviesta prisijungti prie du dešimtmečius puoselėjamo šeimos verslo, taip ir nepanaudojo.
Pradėjusi dirbti mados srityje kaunietė suprato turinti įgyti dar vieną specialybę – po studijų ji rankose laiko ir įvaizdžio dizainerės diplomą.
„Esame dalyvavę ne vienoje parodoje užsienyje. Ten reikia ne tik pademonstruoti tai, kai supranti naujausias mados tendencijas, bet ir pristatyti siuvimo galimybes Lietuvoje. Vadinasi, turi puikiai išmanyti audinius, jų suderinamumą, žinoti savybes ir tai, kaip netradiciškai jis gali kisti pritaikius naujausias technologijas“, - sakė Loreta Looren.
Ji įsitikinusi, kad mados kūrėjas privalo ne tik mokėti kurti, bet ir praktiškai realizuoti savąjį sumanymą bei žinoti tai, kas šiuo metu pasaulyje naujausia. Pavyzdžiui, vienas iš mėgiamų jos audinių – ypatingai modernių technologijų pagalba sukurtas poliesteris, dešimtis kartų savo savybėmis ir kokybe pralenkiantis net vidutinės sudėties šilką.
Loreta Looren tiki ir mados universalumu. Ji neabejoja, kad yra drabužių, su kuriais, pritaikius deramus aksesuarus, gali eiti ne tik į darbą, bet ir į vakarėlį.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Praėjusią savaitę tyliai paminėtos Lietuvos narystės NATO aštuntosios metinės. Tam, kad iš naujo įvertintume, ką mūsų valstybei reiškia priklausyti galingiausiam pasaulyje gynybos aljansui, prisiminkime, jog tarpukario Lietuva tokios prabangos neturėjo - jai teko gintis pačiai.
Visateise NATO nare Lietuva tapo 2008 metų kovo 29 dieną, drauge su dar šešiomis Rytų Europos valstybėmis deponavusi ratifikacinius Šiaurės Atlanto sutarties raštus. Ši formali procedūra užbaigė beveik 14 metų trukusį įsiliejimo į transatlantinį gynybos aljansą procesą, prasidėjusį 1994 metų gruodžio 20 dieną, kai tuometis Lietuvos prezidentas Algirdas Brazauskas nusiuntė NATO generaliniam sekretoriui Manfredui Woerneriui laišką su oficialiu prašymu priimti mūsų valstybę į Aljansą. Šis laiškas buvo pagrįstas susitarimu dėl Lietuvos siekio tapti Aljanso nare, kurį pasirašė visos tuometinės Lietuvos parlamentinės partijos.
Kaip matome, praėjus kiek daugiau nei ketveriems atkurtos nepriklausomybės metams, nei didžioji dalis Lietuvos visuomenės, nei kuri nors bent kiek reikšmingesnė jos politinė jėga neabejojo, kad narystė NATO - vienintelis būdas užtikrinti karinį mūsų krašto saugumą.
Tiesą sakant, tai paaiškėjo jau gerokai anksčiau, dar 1991-aisiais, netrukus po sausio 13-osios, o ypač po tais pačiais metais žlugusio Rugpjūčio pučo, galėjusio palaidoti ir užgimstančią pokomunistinės Rusijos demokratiją, ir atkurtąją Lietuvos nepriklausomybę.
Teisybės dėlei reikia pasakyti, kad tiek Atgimimo pradžioje, tiek nepriklausomybės atkūrimo išvakarėse, tiek ir po kovo 11-osios Lietuvos visuomenėje būta ir kitokių požiūrių, koncepcijų bei idėjų. Šiame kontekste neįmanoma neprisiminti ir to, ką dar būdamas LKP CK pirmuoju sekretoriumi, nepriklausomybės atkūrimo išvakarėse ištarė tas pats A.Brazauskas. 1990 metų sausio pabaigoje per susitikimą su komjaunimo aktyvu būsimas pirmasis Lietuvos prezidentas pareiškė: "Mes viską vertiname tik vienu požiūriu: kad tik lietuviai tarnautų Lietuvoje ir - lauk okupacinę kariuomenę. Atsakykite man į paprastą klausimą: "O kas gins Lietuvą?" Žinoma, tokius paskutines savaites gyvenančios LSSR faktinio vadovo pareiškimus galima pavadinti ir apdairiu laviravimu, ir mėginimu užmigdyti Kremliaus budrumą, ir paprasčiausia baime. Tačiau neįmanoma nuneigti fakto, kad tokią retoriką po kovo 11-osios žodis žodin kartos aršiausi Lietuvos laisvės priešai - Mykolo Burokevičiaus "platformininkai" ir Lietuvos miestų gatvėse rėkaujantys "jedinstvininkai". Tai jų rankose plevėsuojančių raudonų vėliavų kotus netrukus pakeis armatūros strypai, kuriais, naudojantis sovietinių kareivių ir tankų priedanga, bus mėginama į šipulius sudaužyti mūsų laisvės siekį.
Žinoma, atkurtosios nepriklausomybės pradžioje sklandė ir kitokių, nuosaikesnių, nei tuomet A.Brazausko įgarsintoji, Lietuvos saugumo koncepcijų. Vargu ar kuriam nors sveiko proto politikui arba mąstytojui po sausio 13-osios būtų šovę į galvą remtis sovietų ar Rusijos durtuvais, tačiau ir tuomet būta "Pilėnų" dvasia persmelktų romantiškų pasvarstymų, kad galbūt galėtume apsiginti vieni, jau nekalbant apie iš ketvirtojo dešimtmečio prikeltą neutraliteto idėją, kurios negausių šalininkų vis dar galima aptikti ir iki šių dienų.
Vis dėlto labai greitai tapo aišku, kad karinį Lietuvos saugumą gali garantuoti tik narystė civilizuotų ir patikimų partnerių bendrijoje - Šiaurės Atlanto sąjungoje. Nėra abejonių, kad tokį požiūrį lėmė ne tik pirmųjų valstybės atkūrimo metų, bet ir tarpukario Lietuvos respublikos patirtis, rodanti, kad nuo išorės grėsmių negali apsaugoti nei "gerieji kaimynai", nei "Pilėnų" dvasia, nei Baltijos vienybė, nei taip atkakliai propaguotas neutralitetas. Tad dabar ir prisiminkime, ką apie karinį valstybės saugumą manė tuometiniai Lietuvos politikai. Žinoma, lyginti aną iš šiandienę Lietuvą sunku, gal net nelabai korektiška: gerokai skiriasi ir tuometė, ir šiandienė jos geopolitinė padėtis bei kylanti grėsmė. O ką jau kalbėti apie to meto ir šių dienų Europą, pasimokiusią iš siaubingų prieškario pamokų. Antra vertus, kalbėdami apie valstybės kūrimo ir jos atstatymo peripetijas, galime rasti ir nemažai bendrų dalykų, tad prisiminti anuometinius laimėjimus bei klaidas ir verta, ir įdomu.
Pirmiausia prisiminkime, kad 1918 metų Vasario 16-osios aktas buvo priimtas ir paskelbtas dar nesibaigus Pirmajam pasauliniam karui ir Lietuvoje vis dar šeimininkaujant okupacinei kaizerinės Vokietijos kariuomenei bei jos paskirtai civilinei karinei administracijai, vadinamajam "Oberostui". Tai smarkiai primena 1990-ųjų kovo Lietuvą. Skirtumas tik tas, kad penkis dešimtmečius aneksuotą Lietuvą Maskva laikė ne okupuota teritorija, bet neatskiriama ir savanoriškai prie jos prisijungusia sovietų Sąjungos dalimi. Taigi, Kremliaus požiūriu, čia teisėtai veikė ne tik sovietų kariuomenė, bet ir visos formaliai suverenios, bet faktiškai aneksuotos valdžios struktūros, įskaitant ir Lietuvos gyventojų išrinktą parlamentą. Taigi, nepripažinti pirmosios demokratiškai išrinktos LRRS Aukščiausiosios Tarybos, į kurią rinkimus triuškinamai laimėjo Sąjūdis, Maskva tiesiog nebegalėjo.
1918 metais padėtis buvo kur kas labiau komplikuota, bent jau formaliu požiūriu. Vasario 16-osios aktą priėmė ir paskelbė ne teisėtas parlamentas, o niekieno nerinkta Valstybės Taryba, kuriai pačiai dar reikėjo išsikovoti, kad būtų pripažinta vienintele Lietuvių tautos atstove. Pačią valstybės santvarką ir jos ryšius su kitomis šalimis po Nepriklausomybės paskelbimo turėjo nustatyti kuo skubiau išrinktas Steigiamasis Seimas, kurio rinkimų teko laukti ištisus dvejus metus.
O tuo metu karinė Vokietijos administracija ne tik nepripažino Vasario 16-osios akto, bet netgi specialiai kėlė kliūtis jam paskelbti. Jau esame rašę, kaip vokiečių kareiviai nusiaubė spaustuvę, kurioje buvo renkamas šį dokumentą turėjęs išspausdinti "Lietuvos aido" numeris. Reikia atkreipti dėmesį, kad įvykiai būtų klostęsi visiškai kitaip, jei Lietuvos Taryba būtų palikusi galioti dar 1917 metų gruodžio 11 dieną priimtą okupantų pirštą Nepriklausomybės akto variantą. Tačiau tuomet vargu ar būtų galima kalbėti apie kokią nors realią krašto nepriklausomybę, mat Berlynas kategoriškai reikalavo, kad nepriklausoma Lietuvos valstybė būtų skelbiama tik su sąlyga, jei ji nutrauks saitus su buvusia Rusijos imperija, bet deklaruos "amžinus ir neišardomus" ryšius su Vokietija bei įsipareigos pasirašyti keletą dvišalių susitarimų, tarp jų ir karinio bendradarbiavimo sutartį.
Kaip matome, okupacinė administracija ir pačią Lietuvos Tarybą, ir jos deklaruojamą nepriklausomybės siekį toleravo tik tiek, kiek tai neprieštaravo vokiečių aneksionistų planams paversti Lietuvą savo protektoratu. Be to, Lietuvos įsipareigojimų dėl amžinos ir neišardomos sąjungos Berlynui labai reikėjo kaip kozirio per Bresto taikos derybas. Tačiau netrukus tokia korta tapo nebereikalinga. Maskvai pakeitus derybų delegacijos vadovą ir paskelbus poziciją "nei karo, nei taikos", Berlyno viltys dėl separatinės taikos su bolševikine Rusija žlugo. Vėliau, nepavykus mėginimui skelbti Lietuvą monarchija ir kviesti į jos sostą Viurtenbergo hercogą Wilhelmą von Urachą, niekais nuėjo ir provokiškai nusiteikusių mūsų politikų planai Lietuvos saugumą grįsti karine sąjunga su Vokietija. Juo labiau kad taip susiklosčius padėčiai Vokietija tos jėgos jau nebeturėjo. Pasirašiusi Versalio tikos sutartį ji pati neteko kariuomenės ir buvo prislėgta milžiniškos reparacijų naštos.
Taip naujai sukurta Lietuvos valstybė atsidūrė akis į akį su kitais kaimynais, kurių dauguma mūsų atžvilgiu nebuvo nusiteikę nei draugiškai, nei geranoriškai. Ką tik nuo Rusijos išsivadavusi Lenkija ne tik turėjo savų problemų, bet ir labai nepalankiai, net priešiškai žiūrėjo į Lietuvos nepriklausomybę. Rusijoje mūsų draugų taip pat nebuvo - bolševikai rengėsi durtuvais nešti į Europą pasaulinę revoliuciją, o su jais kovojantys baltagvardiečiai irgi neįsivaizdavo savo šalies kitaip, kaip tik vieningos ir nedalomos imperijos. Čia verta prisiminti ir bolševikinės Rusijos karo komisaro Levo Trockio pareiškimą, kad nei Lietuva, nei Lenkija netaps kinų siena, sutrukdysiančia pernešti revoliuciją į nuo karo nukraujavusią Vokietiją. (Šiuo atveju po 1990 metų padėtis buvo kiek geresnė, nes byrant sovietinei imperijai pačioje Rusijoje bent jau buvo tautiniam išsivadavimui simpatizuojančių jėgų.)
Didelę grėsmę kėlė ir 1919 metų gegužę kaimynėje Latvijoje įsitaisiusi vadinamoji Rusijos Vakarų savanorių armija, geriau žinoma kaip bermontininkai. Tik aklas galėjo nematyti, kad Lietuvos neišvengiamai laukia perspektyva būti įtrauktai į karinį konfliktą, ir tik naivus galėjo manyti, kad apsiginti nuo galimos agresijos bus galima kaip nors kitaip, nei savo jėgomis.
Vis dėlto Valstybės Taryba iš pradžių nerodė didelio entuziazmo kurti savas ginkluotąsias pajėgas. Tad kariuomenės kūrimo entuziastų pastangos ir raginimai atsimušdavo į nepasitikėjimo bei skepticizmo sieną. Savo kariuomenės kūrimo būtinybę tuomet geriau suprato ne Lietuvoje veikę politikai, o carinėje Rusijos armijoje tarnavę lietuviai karininkai. 1918 metų kovo 21 dieną į Vilnių atvykusios Vyriausiosios Lietuvių Tarybos Rusijoje delegacijos narys buvęs carinės kariuomenės podporučikas Kazys Škirpa informavo, kad Rusijoje yra daugiau nei penkių šimtų karinių profesijų karininkų, o tokių pajėgų pakaktų organizuoti mažiausiai vienai Lietuvos kariuomenės divizijai. Jaunas lietuvių karininkas patikino Tarybos narius, kad visi jie "nekantriai laukia grįžti į Lietuvą ir pasiryžę su ginklu kovoti už jos išlaisvinimą iš svetimo jungo".
Deja, Lietuvos Tarybos nariai entuziastingus K.Škirpos pasiūlymus palaikė utopija ar mažų mažiausiai dar nepribrendusiu dalyku. Tokį skepticizmą iš dalies galima suprasti - Taryba tiesiog nematė galimybių realiai imtis ne tik kariuomenės, bet ir pačios valstybės kūrimo: nors kovo 23 dieną Vokietija ir pripažino Lietuvą nepriklausoma valstybe, Tarybos darbui buvo visaip trukdoma. Kaip knygoje "Lietuvos valstybės kūrimas" pastebėjo Kovo 11-osios akto signataras Petras Klimas, "Lietuvos vyriausybės sudarymas pasidarė tuo būdu pasityčiojimų tema, o aneksijos, kolonizacijos ir germanizacijos planai - vis aiškesne ir aiškesne realybe".
Vis dėlto atkaklusis K.Škirpa balandžio 25 dieną įteikė Valstybės Tarybos Prezidiumui pirmąjį Lietuvos kariuomenės kūrimo planą, tvirtindamas, kad sava, nors ir simbolinė, kariuomenė parodytų pasauliui, jog lietuviai yra subrendę visiškai perimti valstybės kūrimą į savo rankas. Vėliau buvo pateikti dar du tokie projektai, tačiau Taryba kariuomenės kūrimą vis dar laikė mėginimu bėgti pirma traukinio: politikų nuomone, būtent realios valdžios perėmimas yra svarbiausias uždavinys, kurio neįgyvendinus negali būti nė kalbos apie kariuomenės kūrimą.
Pirmieji realūs žingsniai kuriant savo kariuomenę buvo žengti tik 1918 metų rudenį, kai tapo aišku, kad vokiečiai karą pralaimėjo. Spalio 18 dieną Lietuvos Valstybės Taryba sudarė Tarybos Prezidiumo vicepirmininko Stasio Šilingo vadovaujamą Apsaugos komisiją, kurios svarbiausias uždavinys buvo rūpintis krašto saugumu. Lapkričio 4 dieną išklausiusi Tarybos nario Martyno Yčo pranešimo, Valstybės Taryba galiausiai priėmė nutarimą organizuoti Lietuvoje apsaugos pajėgas ir "nelaukiant, kol susidarys ministerių kabinetas, paakinti prezidiumą, kad kuo greičiausiai visame krašte būtų kuriama milicija". Nors žodis "kariuomenė" šiame nutarime niekur neminimas, jame numatyta krašto apsaugos reikalams skirti pusantro milijono markių, o tokios sumos visiškai pakako suformuoti ir apginkluoti pajėgas, kurių paskirtis - ne vidaus tvarkos palaikymas, o valstybės apsauga nuo išorinės grėsmės. Tiesa, tokių pinigų Valstybės Taryba tuomet neturėjo, tad skyrė Apsaugos komisijai tik simbolinę 10 tūkst. markių sumą.
Kariuomenės organizavimą lėtino ne tik lėšų stygius ar lietuvių politikų skepticizmas, bet ir visuomenėje vyravusios nuotaikos. Daugeliui Pirmojo pasaulinio karo baisumus iškentusių Lietuvos gyventojų jau vien žodis "kariuomenė" kėlė alergiją, tad būtinybę užtikrinti kuriamos valstybės saugumą teko aiškinti ir spaudoje. Štai ką 1918 metų lapkričio 8 dienos numeryje rašė "Lietuvos aidas": "Pats kariuomenės buvimas prisidės prie sutūrėjimo blogų norų pakelti karą. Be to, kiekviena valstybė reikalinga kariuomenės savo vidaus tvarkai palaikyti, jei ta valstybė nori būti tikrai nepriklausoma. Galima gyventi ir be savo kariuomenės kaip Lietuva paskutinius šimtmečius gyveno: visados atsiras kas kitas, kur dideliu noru pasiims pakareiviauti ir sau ir mums. Tik kas naudos tėvynei iš svetimos kariuomenės? Daugiausia laimės, galimos šiame pasaulyje, gali duoti piliečių laisvė, jų nepriklausomybė, kuriai palaikyti įrankis - kariuomenė. Ji reiškia tautos ar valstybės sugebėjimą apginti savo reikalus ir savo garbę. Be šito tautos kultūros plėtojimas netikras, nes ją, beginklę, kiekvieną valandą gali sunaikinti kaimynas."
Nors ir buvo vykdoma tokia agitacija, būtinybės kuo skubiau kurti savą kariuomenę nematė ir pirmoji Lietuvos vyriausybė, tiksliau sakant - jos vadovas Augustinas Voldemaras. Pristatydamas savo kabineto programą jis tvirtino, kad gintis Lietuvai nėra nuo ko, tad telkti kariuomenę nėra jokios prasmės. "Karo mes su niekuo nevedam ir nė vienas iš mūsų kaimynų - vokiečių, ukrainų, rusų ir latvių - neturi pamato ant mūsų užsipuldinėti", - įtikinėjo Valstybės Tarybos narius premjeras. Panašios pozicijos laikėsi ir artimiausias A.Voldemaro bendražygis Valstybės Tarybos pirmininkas Antanas Smetona. Tuomet nuo pražūties Lietuvą išgelbėjo lietuviai karininkai, per lapkričio 21 dieną kabineto vadovo sušauktą susirinkimą nutarę "neatidėliotinai organizuoti reguliarią armiją, vis tiek kokiu vardu ji būtų pavadinta". Daugiau nei šimto karininkų ir karo valdininkų spaudžiamas ministras pirmininkas, drauge ėjęs ir apsaugos ministro pareigas, po dviejų dienų paskelbė istorinį įsakymą dėl kariuomenės organizavimo. Nepraėjus nė mėnesiui į Lietuvą įžengė Raudonosios armijos daliniai. Dar po poros mėnesių, 1919 metų vasario 7 dieną, netoli Kėdainių Lietuvos kariuomenė stojo su jais į pirmąjį mūšį.
Kaip matome, ginkluotosios pajėgos tarpukario Lietuvoje pradėtos kurti praėjus tik devyniems mėnesiams nuo nepriklausomybės paskelbimo ir toks delsimas vos netapo pražūtingas. Ši patirtis neliko pamiršta nepriklausomybę atkūrusioje Lietuvoje. Dėl būtinybės turėti savo ginkluotąsias pajėgas 1990-aisiais beveik nebūta diskusijų. Krašto apsaugos departamentas (KAD), kuriam buvo pavesta sukurti krašto apsaugos sistemą, buvo įsteigtas praėjus vos kiek daugiau nei trims mėnesiams nuo Kovo 11-osios akto paskelbimo, 1990 metų balandžio 25 dieną. Gegužės pabaigoje prie Departamento kurtas karinis ir techninis sporto klubas, rengęs vyrus krašto gynybai. Nepraėjus nė mėnesiui KAD skyriai įkurti septyniuose Lietuvos regionuose, rugpjūčio 21 dieną įsteigta Apsaugos tarnyba, rugsėjo 10-ąją - Pasienio apsaugos tarnybos skyrius, o gruodžio 20 dieną Kaune pradėjo veikti Karininkų kursai. Sausio 13-osios agresija ne tik nesustabdė krašto gynybos sistemos kūrimo, bet jį net paspartino. Jau po keturių dienų buvo įkurta Savanoriškoji krašto apsaugos tarnyba, tad per rugpjūčio pučą krašto apsaugos kariai buvo pasirengę ne tik ginti Lietuvos Aukščiausiosios Tarybos ir Vyriausybės rūmus, bet ir organizuoti platų pilietinį pasipriešinimą visame krašte.
Palyginus padėtį Vasario 16-osios ir Kovo 11-osios Lietuvoje akivaizdžiai matyti dar vienas didelis skirtumas. Komunistinio 1991 metų Maskvos pučo akivaizdoje buvo aišku, kad šiam laimėjus besikuriančios Lietuvos ginkluotosios pajėgos nesugebės apginti krašto nuo karinės Kremliaus agresijos. Tuo metu vykstant 1918-1920 metų nepriklausomybės kovoms Lietuva viena sugebėjo atsilaikyti ir prieš bolševikus, ir prieš bermontininkus, ir prieš lenkus. Tačiau nei Lietuva, nei nepriklausomybę apgynusios Lietuvos kaimynės nebuvo tikros, kad stiprėjanti sovietinė Rusija (vėliau - Sovietų Sąjunga) nepakartos mėginimo dar kartą panaudoti prieš jas karinę jėgą. Kitaip nei XX amžiaus pabaigoje, jokių gynybinių sąjungų, galėjusių garantuoti karinį šių šalių saugumą, Europoje nebuvo.
Pirmoji iniciatyvą kurti tokią sistemą pasiūlė Lietuva. Per 1919 metų rugsėjo 14-15 dienomis Taline vykusią Latvijos, Lietuvos ir Estijos konferenciją ji pateikė Baltijos valstybių gynybinės sąjungos projektą, tačiau Latvijos ir Estijos atstovai atsisakė jį svarstyti tol, kol bus galutinai nustatyta Lietuvos ir Lenkijos siena.
Nuo tos akimirkos Lietuvos ir Lenkijos nesutarimai tapo pagrindine kliūtimi įkurti gynybinį Baltijos šalių aljansą. Štai 1920 metais Estijai pasiūlius sudaryti karinę konvenciją, turinčią tapti atsvara galimai grėsmei iš Rusijos, Lietuva pasiūlymo nepriėmė, nes šioje konvencijoje turėjo dalyvauti ir Lenkija, kurios kariuomenė tuo metu buvo užpuolusi Lietuvą. Viskas baigėsi tuo, kad karinė sąjunga 1923-iųjų lapkritį buvo sudaryta ir be Lietuvos, ir be Lenkijos - gynybos sutartį tuomet pasirašė tik Talinas ir Ryga.
Net ir patyrus tokią nesėkmę Baltijos Antantės idėjos nebuvo atsisakyta. Tačiau bendro vardiklio kaimynams surasti taip ir nepavyko. Varšuvos siūloma Didžiosios Antantės, kurią sudarytų Lenkija, trys Baltijos valstybės ir Suomija, idėja buvo kategoriškai nepriimtina Lietuvai, kovojusiai dėl lenkų užgrobto Vilniaus. Tuo metu Mažoji Antantė, į kurią įeitų tik Lietuva, Latvija ir Estija, nebuvo labai įdomi kitoms dviem Baltijos sostinėms, pirmiausia Talinui, jau tuomet kreipusiam savo žvilgsnį Skandinavijos link. Galiausiai mėginimams kurti Baltijos gynybos aljansą galą padarė pati Lietuva, kuri tikėdamasi Maskvos paramos kovoje dėl Vilniaus 1926 metais pasirašė nepuolimo sutartį su Sovietų Sąjunga, nepaisydama primygtinių Rygos raginimų Vilniaus problemos sprendimo ieškoti drauge su Latvija, Estija ir Suomija.
Baltijos Antantės idėja vėl atgimė 1933 metais, Vokietijoje į valdžią atėjus nacistams. Šį kartą pastangų suvienyti tris Baltijos valstybes rezultatas - sutartis, kurią 1934 metais Ženevoje pasirašė Lietuvos ir Estijos užsienio reikalų ministrai Stasys Lozoraitis ir Julius Seljamaa bei Latvijos užsienio reikalų ministras Vilhelmas Munteris. Tačiau ši dešimčiai metų sudaryta sutartis nebuvo gynybinė: ji viso labo numatė glaudų trišalį bendradarbiavimą užsienio politikos srityje ir ne rečiau kaip dukart per metus rengiamas trijų šalių užsienio reikalų ministrų konferencijas.
Šioje vietoje atkreipkime dėmesį į dar vieną be galo svarbų momentą: kuriant Lietuvos, Latvijos ir Estijos sąjungą 1934 metais aktyviai tarpininkavo Maskva, nors anksčiau bet kokios kalbos apie Baltijos šalių aljansą sukeldavo isterišką Kremliaus reakciją. Tuomet niekas nė negalėjo nujausti, kad taip Maskva pamažu kuria sau pretekstą ateityje likviduoti Lietuvos, Latvijos ir Estijos nepriklausomybę. 1940-ųjų vasarą Kremlius apkaltins tris Baltijos valstybes sukūrus prieš Maskvą nukreiptą slaptą karinę sąjungą, tuo šiurkščiai pažeidžiant 1939 metais su Maskva sudarytas savitarpio pagalbos sutartis, ir ultimatyviai pareikalaus įvesti į jų teritoriją papildomų karinių dalinių, taip atverdamas kelią žaibiškai šių valstybių okupacijai ir aneksijai.
Taigi sunkiomis vokiečių okupacijos sąlygomis užgimusi Vasario 16-osios Lietuva sugebėjo savo jėgomis apginti laisvę net trijuose nepriklausomybės kovų frontuose. Tačiau neradusi kelio į kolektyvinės gynybos sistemą krito neatlaikiusi dviejų Europos totalitarinių režimų susimokymo. Tuomet jai buvo lemta gyvuoti 8191 dieną. Kovo 11-osios Lietuva nuo sausio agresijos apsigynė be ginklo. Tačiau beveik nuo pat pradžių siekė įsilieti į stiprų tarptautinį gynybos aljansą. Po keturiolikos metų šį siekį aplankė sėkmė. O tai teikia vilties, kad simbolinį 8191 dienos slenkstį, kuris mūsų laukia šių metų rugpjūčio 13-ąją, sėkmingai peržengsime dar ne kartą.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Futbole egzistuoja posakis – neįmuši tu, įmuša tau. Atrodo, kad tokioje situacijoje atsidūrė Lietuva, kadaise turėjusi ambicijų pasistatyti atominę jėgainę. Ir ne tik užsitikrinti savo elektros gamybos pajėgumus, bet ir tapti energijos eksportuotoju regione. Iki šiol pagrindiniais Lietuvos konkurentais buvo laikomos Astravo ir Baltijos atominės elektrinės Baltarusijoje ir Kaliningrade. Ir jeigu pirmosios elektra keliaus į Baltarusijos ir Rusijos rinkas, o antroji tebus blefas, elektros energijos deficitas mūsų regione vis tiek išlieka. Jį patenkinti užsimojo kita mūsų kaimynė – Lenkija.
Rugpjūčio pradžioje Lenkijos laikraštis „Dziennik Gazeta Prawna“ remdamasis savo anoniminiais šaltiniais informavo, kad Lenkijos vyriausybė priėmė sprendimą statyti atominę elektrinę Lenkijos Pamario vaivadijoje. Dabar vyksta diskusijos dėl technologijų pasirinkimo ir jėgainės statybos finansavimo.
Lenkijos vyriausybė šios informacijos nepatvirtino, bet yra daugybė ženklų, kad judama šia linkme. Pirma, nors Lenkijos vyriausybės atstovai teigia, kad galutinis sprendimas dar nepriimtas, jie neneigia galimybės ateityje statyti atomines jėgaines. Antra, Lenkija jau vykdo poveikio aplinkai vertinimus dviejose potencialiose jėgainės statybos vietose. Trečia, Lenkijos pareigūnai jau pradėjo vizitus ir konsultacijas su potencialiais elektrinės statytojais. Lenkijos energetikos viceministras Andrzejus Piotrowskis balandžio mėnesį lankėsi Pietų Korėjoje, o liepą – Kinijoje, ten jo delegacija susitiko su atominės energetikos kompanijų atstovais, kurie pasidalijo atominių jėgainių valdymo patirtimi. Gegužės 18 dieną Lenkijos nacionalinis branduolinių tyrimų centras pasirašė susitarimą su Japonijos branduolinės energijos agentūra dėl bendradarbiavimo tobulinant aukštos temperatūros reaktorius. Gegužę Lenkijos energetikos ministerija organizavo bendrą seminarą su Prancūzijos institucijomis, užsiimančiomis branduoline energetika. Taigi Lenkija bando plėtoti savo intelektinį potencialą branduolinės energetikos srityje ir ieško potencialių partnerių, iš kurių ji galėtų įsigyti branduolinės energetikos technologijų.
Minėtos šalys nebuvo atsitiktinai pasirinktos vizitams, seminarams ir susitarimams pasirašyti. Būtent Japonijos („Electric Power Development Company“, „Hitachi“), Kinijos („China National Nuclear Corporation“, „China General Nuclear Power Group“), Pietų Korėjos („Korea Hydro and Nuclear Power“, „KEPCO E & C“) ir Prancūzijos („Areva“, „EDF“) koncernai įvardijami kaip pagrindiniai pretendentai statyti Lenkijos atominę elektrinę. Ji iškils Lubiatovo-Kopalino arba Žarnovico vietovėse iki 2030 metų.
Pagrindinė priežastis, dėl kurios Lenkija nusprendė statyti atominę elektrinę, yra Europos Sąjungos (ES) klimato politika, kuri labai apriboja valstybių narių į atmosferą emituojamo anglies dvideginio kiekį. Lenkijai ši politika yra labai neparanki, nes didžiąją dalį energijos ji išgauna iš anglių. Lenkijos diplomatai ir politikai bandė išgauti Lenkijai išlygas arba sušvelninti ES klimato politikos reikalavimus, tačiau nesėkmingai. Todėl Lenkijos politikai suprato, kad vienintelis būdas jiems suderinti savo energetikos politiką su ES klimato paketu yra atominės energijos plėtojimas vietoj dabar naudojamų anglių jėgainių. Be to, reikia pridurti, kad ilgojoje perspektyvoje tai padės sumažinti Lenkijos miestus ilgus dešimtmečius varginančią smogų problemą.
Kokias preliminarias išvadas galima daryti iš turimos informacijos apie Lenkijos branduolinės energijos ambicijas? Pirma, Lenkija tikrai neprisidės prie Astravo atominės elektrinės projekto ir neimportuos iš jos energijos. Antra, Lenkijos politikai pabrėžia, jog jie kalba apie pirmąją jėgainę, o tai suponuoja, kad ateityje šioje šalyje galime sulaukti antros, trečios ir t. t. atominės jėgainės. Kol kas jų gaminama elektra numatyta vidaus vartojimui. Tačiau žinant, kad apetitas kyla bevalgant ir kad Baltijos valstybėse artimiausiu metu numatomas elektros energijos deficitas, negalima atmesti varianto, jog Baltijos šalys po 10–15 metų importuos Lenkijos branduolinę energiją. O kadaise svajojome, kad Lietuva su savo atomine jėgaine Visagine elektra aprūpins Estiją, Latviją ir Šiaurės Rytų Lenkiją...
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Po sėkmingos pasaulio čempionato atrankos varžybų pradžios Lietuvos futbolo rinktinė ėmė leistis žemyn. 6 ture lietuviai Vilniuje 1:2 pralaimėjo slovakams ir patyrė trečią pralaimėjimą iš eilės.
Lietuvos futbolininkams meistriškumo stinga, tačiau noro kovoti ir užsispyrimo netrūksta. Ir dėl to jie dažnai sulaukia ne tik savo, bet ir varžovų trenerių komplimentų.
„Galiu pagirti lietuvius. Tai komanda, mokanti žaisti futbolą ir ateityje galinti tapti labai stipria rinktine“, – tikino Slovakijos rinktinės treneris Janas Kozakas.
Didžiausia slovakų žvaigždė Marekas Hamšikas 32 min. suklaidino kelis gynėjus ir atliko perdavimą, po kurio įmušė Vladimiras Weissas. 58 min. pasižymėjo pats M. Hamšikas, meistriškai realizuodamas baudos smūgį.
„Padarėme daug, kad iškovotume bent tašką. Kovingumu varžovams nenusileidžiame, tačiau labai trūksta meistriškumo, kuris įgyjamas žaidžiant stipriausiose Europos lygose, – po rungtynių sakė Lietuvos rinktinės treneris Edgaras Jankauskas. – Kiekvienas mūsų prarastas kamuolys būdavo paverčiamas į minutę bėgiojimo be kamuolio. Čia privalome pasitempti ir suprasti, ką reiškia kamuolio praradimas. Tai sunkus darbas, eikvojant savo jėgas.“
„Napoli“ klube rungtyniaujantis M. Hamšikas laikomas vienu geriausių Italijos „Serie A“ lygos žaidėjų. Jo rinkos kaina vertinama 40 mln. eurų, o visos Lietuvos rinktinės žaidėjų bendra rinkos vertė yra apie 7 mln. eurų.
„Tokio lygio futbolininkas sustiprintų bet kurią rinktinę. Jo buvimas komandoje yra labai naudingas, priverčia pasitempti kitus žaidėjus. Linkiu, kad mano žaidėjai pagaliau rastų kelius į stipriausias lygas, antraip netobulėsime. Tikrai turime tokių, kurie gali žaisti aukštu lygiu“, – tvirtino E. Jankauskas.
„Eidamas žaisti Lietuvos rinktinėje negali stovėti aikštėje. Privalai bėgti, kol numirsi.“
„Privalėjome išnaudoti turėtas progas ir žaisti būtų buvę lengviau, – krimtosi rinktinės kapitonas Fiodoras Černychas. – Įmušėme per vėlai, nebuvo laiko atsigriebti. Reikėjo rungtyniauti ramiau, aikštės kraštais stengiantis išvilioti varžovus. Kitą kartą bus kitaip.“
Beveik po ketverių metų pertraukos į nacionalinę komandą sugrįžęs Darvydas Šernas buvo vienas aktyviausių žaidėjų. Rungtynes pradėjo saugų grandyje, o vėliau žalgirietis įsitraukė į atakas. Po rungtynių D. Šernas ištarė frazę, po kurios užsitarnavo aistruolių simpatijas: „Eidamas žaisti Lietuvos rinktinėje negali stovėti aikštėje. Privalai bėgti, kol numirsi. Buvome verti bent taško, tačiau tai tik kalbos – būtina patiems mušti įvarčius.“
Rinktinės pasirodymą „Lietuvos žinioms“ komentuoja olimpinis čempionas Arminas NARBEKOVAS: „Dar kartą įsitikinome, kad žaisdami su aukšto lygio varžovais negalime daryti nė menkiausių klaidų. Du kartus suklydome – krito du slovakų įvarčiai. Taip pat lyg sena užsikirtusi plokštelė kartojame, kad savo šansus reikia realizuoti. V. Slavickui, D. Šernui pritrūko centimetrų, ir galbūt viskas būtų pakrypę kita vaga. Kada išnaudosime savo progas įmušti? Anksčiau ar vėliau turime pradėti tai daryti. Negalime būti vergais, kurie dalija dovanas kitiems. Privalome išmokti patys tas dovanas pasiimti. Visgi smagu, kad rinktinė stengėsi atakuoti, bandė „sukti“ žaidimą ir laikėsi drausmės. Matyti, kad E. Jankauskas turi savo viziją, ir futbolininkai jos laikosi. Visi žaidėjai stengėsi kaip galėjo, nė vieno negalima išskirti, tačiau rungtynių rezultatą lėmė didesnis Slovakijos komandos meistriškumas.
Mano draugas slovakas pažymėjo, kad visas jų rinktinės žaidimas sukasi aplink M. Hamšiką. Jei aikštėje nėra jo – nėra ir žaidimo. Žinoma, M. Hamšikui reikalinga kitų pagalba, tačiau jis yra tikras lyderis, įkraunantis visą komandą, jos vedlys. Kad mūsiškiai pasiektų tokį lygį, reikia labai daug. Pirmiausia – pradėti nuo vaikų ugdymo. Nes rinktinė – ne klubas ir norimo žaidėjo nenusipirks. O ugdymo procesas ilgas. Slovakai džiaugiasi, kad būsimos kartų kaitos laukia be nerimo, nes dabartinės jų jaunimo rinktinės itin stiprios ir konkurencingos. Mes tuo pasigirti negalime. Neturime ir pajėgaus nacionalinio čempionato, finansiškai stiprių klubų. A lygos lygis silpnas.
O kalbant apie sirgalių protestą, jis man kelia šypseną. Veiksmai prasidėjo pralaimint, o jei pirmautume – vargu ar pamatytume ką nors panašaus. Nesmerkiu fanų požiūrio, tačiau savo poziciją reikėtų reikšti kitaip. Ir LFF privalo susitvarkyti. Vyksta nuolatinės intrigos, interesų karai, visi siekia asmeninės naudos. Nieko nepasieksime, kol nesusivienysime. Galiu pateikti pavyzdį – senojo Vilniaus „Žalgirio“ laikais aš ir kiti futbolininkai turėjome daug pasiūlymų vykti atstovauti kitiems SSRS klubams. Bet buvoe vieningi ir likome Lietuvoje. Tos vienybės labai pasigendu dabar. Tikriausiai nė vienoje užsienio futbolo federacijoje nevyksta tokie dalykai, kaip pas mus.“
Lietuva: E. Zubas, V. Borovskis, T. Kijanskas, L. Klimavičius, V. Slavickas, M. Kuklys, V. Slivka (75' M. Dapkus), F. Černychas, A. Novikovas, D. Šernas, N. Valskis (72' D. Matulevičius).
Slovakija: M. Dubravka, M. Škrtelis, T. Hubočanas (58' N. Gyomberas), P. Pekarikas, J. Durica, M. Skriniaras, M. Hamšikas, J. Gregušas, R. Makas (77' A. Rusniakas), O. Duda, (90' L. Benesas), V. Weissas.
Turnyro lentelė (rungtynės, įvarčių santykis, taškai)
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
ŠEIMA IR SVEIKATA
Liga A.Ruzgienei nesutrukdė siekti savo svajonių.
Nuotrauka: © "Lietuvos žinios"
Likimo vingiai neįtikimi: prieš ketverius metus piktybiniu kraujo vėžiu - mieloleukemija - vienu metu susirgo geriausios draugės. Šiandien abi jau išsikapsčiusios, tik viena gydėsi Lietuvoje, kita - JAV, vienai padėjo naujos kartos tabletės nuo vėžio, kitai - kaulų čiulpų transplantacija.
Kai kaunietei Aistei Ruzgienei nustatė lėtinę mieloleukemiją, jai ėjo 21-ieji, moteris buvo penktą savaitę nėščia. Tačiau tada, išgirdusi diagnozę, ji nepatyrė šoko. Daug labiau išsigando, kai prieš keletą mėnesių ūmi mieloleukemija buvo nustatyta geriausiai jos draugei.
Jokių išskirtinių negalavimų A.Ruzgienė nejuto, o slapčia tūnanti liga išaiškėjo ginekologei skyrus privalomus nėščiajai kraujo tyrimus. Gavus jų rezultatus net pamanyta, kad galbūt dėl sugedusios poliklinikos įrangos įvyko klaida. Tačiau pakartotinis tyrimas parodė, kad vis dėlto apsirikta nebuvo, moters kraujyje vėl rasta labai daug trombocitų, leukocitų kiekis taip pat viršijo normą. Kauno medicinos universiteto klinikose A.Ruzgienei atliko kaulų čiulpų punkciją, o po kiek laiko elektroniniu paštu ją pasiekė citogenetinių tyrimų išvada. Ją perskaičiusi moteris sužinojo, kad tyrimais jai nustatyta vadinamoji Filadelfijos chromosoma, kuri, kaip žinoma, yra lėtinės mieloleukemijos požymis.
"Ši žinia neapvertė mano gyvenimo aukštyn kojom. Laukiausi vaikelio ir buvau dėl to laiminga. Žinoma, buvo svarstymų, ką daryti dėl nėštumo. Tačiau esu už gyvybę ir labai tvirtai apsisprendžiau, kad bet kokiu atveju gimdysiu. Tam pritarė ir ginekologų bei onkologų konsiliumas", - sakė A.Ruzgienė.
Moterį ramino ir tai, kad sergant lėtine liga nereikia tokio agresyvaus gydymo kaip ūmios mieloleukemijos atveju. Dėl nėštumo Aistei išvis nebuvo skirta speciali antivėžinė terapija. "Laukdamasi jaučiausi fantastiškai, kaip normali nėščioji, o ne kaip onkologinė ligonė. Aišku, jutau nuovargį, bet jis atrodė natūralus, atsiradęs ne dėl ligos. Juk savaime suprantama, kad visą dieną pralaksčius iš darbų į mokslus jautiesi pavargusi. Be to, tada dar pradėjau lankyti vairavimo kursus, o kur dar vizitai pas gydytojus", - anuometinę situaciją prisimena pašnekovė.
Įdomu, kad įpusėjus nėštumui net jos kraujo tyrimo rezultatai tapo normalūs. Jei pirmąkart būtų atlikusi tyrimus tuo metu, klastinga liga gal net būtų likusi nepastebėta.
Jaunos moters nė dienai neapleido tikėjimas, kad viskas bus gerai. Ir iš tiesų - po devynių mėnesių sėkmingai gimė dukrytė. Tiesa, pamačiusi jos kraujo tyrimo duomenis A.Ruzgienė išsigando - kad tik dukrai nebūtų tos pačios ligos. Tačiau paskui nusiramino sužinojusi, kad kūdikių kraujo normos yra kitokios nei suaugusiųjų.
Tik sustiprėjusi po gimdymo moteris pradėjo vartoti naujus, itin efektyvius vaistus nuo mieloleukemijos. Ji sako, kad ir tada, ir dabar gerdama šias tabletes jaučiasi taip puikiai, tarsi jokių preparatų nė nevartotų. Aistė gerai žino, kad senosios kartos vaistai tokio komforto nesuteikia, o juos geriantiesiems tenka kęsti šalutinio poveikio sukeltus negalavimus.
Ateityje moteris norėtų susilaukti dar vieno vaikelio. Juolab kad praėjus lygiai dvejiems metams, kai pradėti vartoti vaistai, nustatyta, kad Filadelfijos chromosomos jos kraujyje nebėra - vadinasi, liga pasitraukė.
Reikia daugiau žinių
Anksčiau A.Ruzgienė studijavo politikos mokslus. Praėjus metams po dukros Rusnės gimimo ji įstojo į krikščioniškojo švietimo magistrantūrą Vytauto Didžiojo universitete, baigusi mokslus žada šioje srityje ieškotis darbo. "Tačiau ne liga mane atvedė prie Dievo, o gimus dukrai šeimoje išgyventa krizė, kuri labai sustiprino mudu su vyru ir mūsų tikėjimą", - sako moteris. Ji mano, kad visuomenei reikia daugiau informacijos apie lėtinę mieloleukemiją ir apie tai, kad ji įveikiama. "Kai stojau į magistrantūrą, vienas pažįstamas net klausė, ar man verta studijuoti. Tokį požiūrį reikia keisti. Žmonės turi žinoti, kad ir sergant įmanomas visavertis gyvenimas", - teigė pašnekovė.
Pasiteiravus apie ūmine ligos forma susirgusios draugės likimą, paaiškėjo, kad ji taip pat pasveiko. "Mes abi gana lengvai išsikapstėme", - pabrėžia A.Ruzgienė. Tiesa, draugė gydėsi JAV, kur buvo atlikta autologinė jos pačios kaulų čiulpų transplantacija. Šioje šalyje bičiulė ir liko gyventi, sėkmingai mokosi bei dirba, jau ketveri metai, kai liga pasitraukė. "Sirgdama visąlaik jutau savo draugės palaikymą ir jos, patyrusios bei įveikusios tą pačią ligą, padrąsinimai man buvo patys vertingiausi. Abi labai jaunos ištekėjome - ji 18-os, aš - 19-os metų, abi po keleto metų susirgome. Tad juokaudavome, kad gerai, jog susituokėme dar prieš nustatant ligą, nes sergant poros ieškoti daug sunkiau. Turbūt Dievas viską taip sudėliojo", - sakė Aistė.
Tai, kad ta pačia liga viena po kitos susirgo dvi geriausios draugės, Vilniaus universiteto ligoninės Santariškių klinikų Hematologijos, onkologijos ir transfuziologijos centro gydytoja Rita Kviliūtė pavadino tik negeru sutapimu.
"Kol kas neaišku, kodėl atsiranda ši liga. Gerai žinomas tik jos plitimo mechanizmas. Tai siejama su chromosomų pakitimais, kai susidaro nauja defektyvi chromosoma, aktyvuojanti tam tikrus fermentus, o šie savo ruožtu skatina ląsteles nesulaikomai daugintis, stabdo natūralią jų mirtį. Todėl piktybinių ląstelių daugėja, pažeidžiama normali kraujodara, padidėja blužnis, kepenys", - pasakojo gydytoja. Lėtinė liga galiausiai pereina į greitėjimo ir galiausiai - į blastinės krizės stadiją. Tai jau ūmi leukemija, kuriai būdingas atsparumas gydymui.
Iš pradžių liga paprastai nesukelia jokių simptomų ir dažniausiai diagnozuojama atsitiktinai, atliekant kraujo tyrimą. Kai kurie ligoniai gali jausti nuovargį, silpnumą, svorio kritimą ar simptomus, susijusius su blužnies padidėjimu, tokius kaip ankstyvas sotumo jausmas, maudimas, nemalonūs pojūčiai viršutinėje pilvo srityje. Rečiau pasitaiko skundai, susiję su kraujo ląstelių pakenkimu, kai pasireiškia infekcijos, trombozė, kraujavimas.
Vidutinis sergančiųjų amžius - 60 metų, tačiau liga apninka ir jaunesnius žmones, nors retai, bet užklumpa ir vaikus. Sirgdamas lėtine ligos forma be jokio gydymo žmogus "ištempia" apie ketverius metus. Esant ūmiai leukemijai išgyvena tik kelias savaites ar mėnesius. Anksčiau buvo gana menkos galimybės padėti sergantiems žmonėms: ligai gydyti naudoti hidroksikarbamidas ir alfa-interferonas tik laikinai pristabdydavo ligą ar sušvelnindavo simptomus, bet jos neišgydydavo, be to, sukeldavo daug šalutinių poveikių. Visiškai išgyti padėdavo tik kaulų čiulpų transplantacija. Tačiau šį metodą medikai galėjo siūlyti tik jauniems, tinkamą donorą turintiems pacientams.
Atsiradus imatinibui - naujam itin efektyviam vaistui - sergantiems vėžiu žmonėms atsirado vilties išgyventi. Šis preparatas praktikoje taikomas dar labai neseniai - nuo 2001 metų. Daugelis pacientų iki šiol negali patikėti, kad mirtiną jų ligą sustabdė mokslininkų ilgai kurta kapsulė, kurią pakanka išgerti vieną ar keturis kartus per dieną. Net nereikia gulėti ligoninėje, tik kas kelis mėnesius pasirodyti gydytojui. Vartojant šį vaistą problema šalinama genetiniu lygmeniu, todėl liga visiškai kontroliuojama, ligoniai jaučiasi kaip sveikieji. Jei šis medikamentas neveikia - o tai būna vienam iš 10 ligonių, skiriama antrosios ar trečiosios kartų tos pačios grupės vaistų.
Tačiau Lietuvoje šis modernus gydymas prieinamas vos trečdaliui pacientų. Daugelyje Europos šalių galimybė gyventi suteikiama visiems ligoniams. Vaistas brangus - mėnesio kursas kainuoja apie 10 tūkst. litų. Šiuo metu Lietuvoje yra apie 200 sergančių lėtine mieloleukemija pacientų, kasmet diagnozuojama apie 40 naujų ligos atvejų. Pasak R.Kviliūtės, visi ligoniai, kuriems diagnozuojama minėta liga, įtraukiami į sąrašą. Vaistai jiems skiriami pagal eilę, tam tikrą pirmenybę teikiant jaunesniems žmonėms bei tiems, kurių liga paūmėja, tada prireikia skubaus gydymo.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Palūkanoms už bankinius indėlius pasiekus rekordines žemumas, Seimo Biudžeto ir finansų komiteto (BFK) pirmininkas Bronius Bradauskas mato išeitį, esą naudingą ir gyventojams, ir valstybei. Tačiau prieš norą papildomai skolintis piestu stoja Finansų ministerija (FM).
B. Bradauskas siūlo Vyriausybei pigiai, bet kiek brangiau nei komerciniai bankai duoda už indėlius, skolintis iš gyventojų ir vienu ypu grąžinti nusavintas pensijas bei atseikėti pinigų kelių remontui. Šį klausimą jis dar šią savaitę žada kelti Seimo Socialdemokratų partijos frakcijos posėdyje.
Politiniai oponentai abejoja, ar už keliais nuošimčiais didesnes palūkanas žmonės suskubs valstybei praverti savo pinigines.
Reikia naudotis galimybe
Pasak B. Bradausko, kai vienas didžiųjų šalyje veikiančių bankų paskelbė, kad kurį laiką už metinį indėlį eurais neduos jokių palūkanų, o euro tarpbankinės rinkos palūkanų norma (Euribor) yra minusinė, valstybė tiek užsienio, tiek vidaus rinkose gali pasiskolinti beveik už nulines palūkanas. „Kadangi mūsų fiskalinis deficitas yra 1,25 proc., o jį galime didinti iki 3 proc., valstybės skola siekia kiek daugiau nei 39 proc. bendrojo vidaus produkto (BVP), o nepažeisdami Mastrichto kriterijaus galime skolintis iki 60 proc. BVP, galėtume daugiau pasiskolinti“, - mano politikas. B. Bradausko teigimu, už papildomai pasiskolintas lėšas iš karto galėtume grąžinti per krizę nurėžtų pensijų dalį. Jis teigė, kad pensininkai miršta, todėl amoralu delsti ilgiau. Be to, jo nuomone, papildomų lėšų būtų galima skirti kelių priežiūros programai, pavyzdžiui, žvyrkeliams asfaltuoti. „Dabar tam labai palankus momentas, juo reikia pasinaudoti“, - įsitikinęs socialdemokratas.
B. Bradauskas sakė, kad yra įvairių būdų, kaip įgyvendinti jo siūlymą. Anot jo, iš gyventojų galima būtų pasiskolinti siūlant kiek didesnes palūkanas, nei dabar siūlo komerciniai bankai. „Kadangi kai kurie bankai siūlo nulines palūkanas, jeigu mes duotume nors ir 0,3 proc., Lietuvos žmonės mielai sutiktų skolinti. Manyčiau, būtų realu pasiskolinti apie 300 mln. eurų“, - svarstė jis.
Seimo BFK vicepirmininkas Kęstutis Glaveckas teigė, kad papildomai skolinantis būtų didinamas biudžeto deficitas, o valstybė yra įsipareigojusi to nedaryti. Kaip pažymėjo parlamentaras, dabar skolinimasis nėra brangus. Todėl didelio efekto skolinantis iš gyventojų valstybė nepajustų. „Didelio „biznio“ čia nebūtų“, - įsitikinęs K. Glaveckas.
Be to, parlamentaras netiki, kad žmonės suskubs valstybei skolinti už 0,1-0,3 proc. palūkanas. „Gyventojai neskolins. Perkant Vyriausybės vertybinius popierius, jie iki išpirkimo pabaigos turi kotiruotis antrinėje rinkoje. Joje, ko gero, paklausos nebus. Gyventojų suinteresuotumo pirkti už 0,1 proc. tikrai nebus – tai neįtikimai mažos sumos. Jeigu pasiūlytume 1 ar 1,5 proc., tada suprasčiau. Už 0,1 proc. palūkanas galėtume pasiskolinti apie 20 mln. eurų, o tai nieko nereiškia“, - mano K. Glaveckas. Taip pat jis pažymėjo, kad investavimas į Vyriausybės vertybinius popierius nėra patrauklus. Netikėtai prisireikus pinigų, iš banko juos būtų lengva pasiimti, o parduoti obligacijas – didesnis vargas, už jas mokama pardavimo dienos rinkos kaina, kuri gali būti mažesnė nei jų pirkimo kaina.
Finansų ministerija (FM) taip pat nerodo entuziazmo dėl B. Bradausko siūlymo. Anot ministerijos atstovų, siūlymas skolintis (ar iš bankų, ar iš gyventojų) siekiant iškart sumokėti sumažintų pensijų kompensacijas yra siūlymas išdalyti didžiulę pinigų sumą, žinant, kad realiai nėra šaltinio, iš kurio tuos pinigus vėliau teks sugrąžinti. „Atkreiptinas dėmesys ir į tai, kad iki šiol skolinimosi iš gyventojų laikotarpis (be galimybės susigrąžinti visą paskolintą sumą) Lietuvoje vidutiniškai yra vieni metai, o skolinantis iš finansinių institucijų – apie 10 metų. Taip pat reikia žinoti, kad nors šiuo metu palūkanos rinkoje mažos, jos gali keistis, tačiau bet kuriuo atveju už jas reikia mokėti. Todėl valstybės skola neišvengiamai didės. Kuo didesnė skola, tuo daugiau valstybės lėšų reikės skirti palūkanoms už skolą, taigi – mažiau kitoms reikmėms“, – pažymėjo FM Viešųjų ryšių skyriaus vedėjo pavaduotojas Vytautas Lenkutis.
Jis priminė, kad dėl ekonominio sunkmečio Lietuvos skola išaugo daugiau kaip dvigubai. Todėl ją reikia ne dar labiau didinti, o būtina mažinti. „Antraip, cikliškai plėtojantis pasaulio ekonomikai ir vėl ištikus krizei, Lietuva galėtų atsidurti dar prastesnėje padėtyje, nei buvo 2009 metais“, - sakė V. Lenkutis. Anot jo, šiuo metu mūsų valstybė nesiskolina tarptautinėje rinkoje, todėl sunku pasakyti, už kokias palūkanas pavyktų pasiskolinti. Skolinimosi vidaus rinkoje kaina gerokai skiriasi. Pavyzdžiui, balandžio pabaigoje Vyriausybės vertybiniai popieriai išplatinti su 0,445 proc., o užvakar – jau su 1,011 proc. palūkanomis. Šiuo metu platinamos 2 metų trukmės Vyriausybės taupymo lakštų emisijos metinės palūkanos yra 0,1 proc., o 3 metų trukmės - 0,3 procento.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Vėjo ir saulės energijai – naujas paramos modelis
Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Pirmadienis, gruodžio 10 d.
Parama atsinaujinantiems energijos ištekliams būtų teikiama nuo 2021 metų. /
Vyriausybė pritarė žaliosios energetikos plėtros sąlygoms. Tai atvers kelią rengti technologiškai neutralius aukcionus, kuriuose galės varžytis vėjo, saulės, biokuro energetikos plėtotojai, o jiems bus taikoma nauja paramos schema.
„Atsinaujinančios energetikos plėtra sustojusi 2016 metais, rinkos sąlygomis ji negali išgyventi, nėra naujo paramos modelio. Šiuo įstatymu sukuriama visa atsinaujinančios energetikos paramos sistema. Įstatyme numatyta plėtra – atsinaujinančios energetikos padvigubinimas nuo 2,5 teravatvalandės (TWh) iki 5 TWh. (...) Gamintojai paramą gautų technologiškai neutraliuose aukcionuose“, – Vyriausybės posėdyje kalbėjo energetikos ministras Žygimantas Vaičiūnas.
Paramą aukcionų laimėtojams sudarys elektros rinkos kainos priedas, jos persiuntimas pirmumo teise ir gamintojų, kurių elektrinės ne didesnės kaip 500 kilovatų, atleidimas nuo balansavimo atsakomybės.
Jis tikino, kad dėl paramos atsinaujinantiems energijos ištekliams (AEI) elektra nebrangs. „Parama būtų teikiama nuo 2021 metų, o dėl pačių technologijų plėtros jos tampa vis efektyvesnės ir tas priedas prie rinkos kainos reikalingas vis mažesnis. Yra geras laikas plėtoti atsinaujinančią energetiką“, – pridūrė ministras.
Numatyta, kad paramą aukcionų laimėtojams sudarys elektros rinkos kainos priedas, jos persiuntimas pirmumo teise ir gamintojų, kurių elektrinės ne didesnės kaip 500 kilovatų, atleidimas nuo balansavimo atsakomybės.
Jei AEI plėtrai reikėtų valstybės paramos, prognozuojama, kad naujų aukcionų laimėtojams gali būti skiriama 151–590 mln. eurų viešuosius interesus atitinkančių paslaugų (VIAP) lėšų per 12 metų, priklausomai nuo elektros kainos biržoje.
Pakeitimais taip pat norima sudaryti sąlygas ir kitoms Europos Sąjungos narėms pasinaudoti paramos mechanizmu. Kartu siūloma, kad pagal senąją paramos schemą pradėti, tačiau nebaigti organizuoti aukcionai būtų nutraukiami.
Ministerija tikisi, kad naujoji AEI aukcionų tvarka būtų priimta Seimo rudens sesijoje ir įsigaliotų nuo kitų metų gegužės.
Pirmasis technologiškai neutralus aukcionas gali būti paskelbtas kitų metų vasarą, o jame būtų paskirstyta 0,3 TWh kvota. Svarbiausias kriterijus, lemsiantis laimėtojus, – mažiausias priedas prie rinkos kainos „Nord Pool“ biržoje.
Naujoje Nacionalinėje energetinės nepriklausomybės strategijoje planuojama, kad iki 2025 metų ne mažiau kaip 38 proc. Lietuvoje suvartojamos elektros energijos bus pagaminta iš atsinaujinančių energijos išteklių ir sudarys ne mažiau kaip 5 TWh.
Kultūra ir žmonės Lietuva Mokslas ir IT Pasaulis Reklaminiai priedai
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
"Olympique" puolėjas M.Niangas (dešinėje) aštuoniasdešimtą minutę įmušęs įvartį (3:0) palaidojo visas "Spartak" viltis.
Trečiadienį atnaujintos Europos futbolo klubų varžybos - UEFA taurės turnyre įvyko dešimt pirmųjų šešioliktfinalio rungtynių.
"Pirmajame kėlinyje laikėmės, bet po pertraukos jėgų nepakako. Žmogaus organizmo neapgausi - varžovai yra geresnės sportinės formos. Prancūzijos čempionatas pačiame įkarštyje, o mes tik pradėjome pasirengimą naujam sezonui", - pažymėjo "Spartak" strategas Stanislavas Čerčesovas.
"Spartak" vartininkų treneriu antrus metus dirba Gintaras Staučė, o Lietuvos rinktinės gynėjas Ignas Dedura sausį su populiariausiu Rusijos klubu pasirašė naują dvejų metų kontraktą. Tačiau prieš mėnesį per Turkijoje vykusią treniruočių stovyklą I.Dedura patyrė Achilo sausgyslės traumą ir kol kas rungtyniauti negali.
Tokiu pat rezultatu 3:0 Vokietijoje Brėmeno "Werder" 3:0 laimėjo prieš portugalų "Bragą", bet pirmajame kėlinyje svečių komandos žaidėjai nesugebėjo įmušti dviejų 11 metrų baudinių.
Marijampolės "Sūduvą" iš UEFA turnyro antrojo atrankos etapo eliminavęs Norvegijos čempionas Bergeno "Brann" savo aikštėje prieš anglų "Everton" atsilaikė tik pirmajame kėlinyje, o po pertraukos praleido du įvarčius.
Vakar žaistos dar šešerios UEFA taurės rungtynės, o atsakomieji šio etapo mačai vyks po savaitės.
Rungtynių statistika
Stambulo "Galatasaray" (Turkija) - Leverkuzeno "Bayer" (Vokietija) 0:0.
Glazgo "Rangers" (Škotija) - Atėnų "Panathinaikos" (Graikija) 0:0.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Minios klausinėjo Joną Krikštytoją: „Tai ką gi mums daryti?!“Jis joms sakydavo: „Kas turi dvejus marškinius, tepasidalija su neturinčiu, ir kas turi ko valgyti, tegul taip pat daro.“
Ėjo ir muitininkai krikštytis ir klausė: „Mokytojau, o ką mums daryti?“ Jis aiškino jiems: „Nereikalaukite daugiau, negu jums nustatyta.“ Taip pat ir kariai klausinėjo: „O ką mums daryti?“ Jis jiems sakė: „Nieko neskriauskite, melagingai neskųskite, tenkinkitės savo alga.“ Stiprėjant žmonių lūkesčiams ir daugeliui pradėjus spėlioti, ar čia kartais ne Mesijas, Jonas visiems bylojo: „Aš, tiesa, krikštiju jus vandeniu, bet ateis už mane galingesnis, kuriam aš nevertas atrišti kurpių dirželio. Jisai krikštys jus Šventąja Dvasia ir ugnimi. Jo rankoje vėtyklė; jis išvalys savo kluoną ir surinks kviečius į klėtį, o pelus sudegins neužgesinama ugnimi.“ Dar daug kitų paraginimų jis davė tautai ir skelbė gerąją naujieną.
Evangelija pagal Luką
Prasidėjo Gailestingumo Jubiliejus. Popiežius Pranciškus gruodžio 8 dieną, praėjus lygiai 50 metų po II Vatikano Susirinkimo pabaigos ir tą pačią dieną suėjus 1000 dienų nuo jo pontifikato pradžios, atvėrė Vatikano Šv. Petro bazilikos jubiliejines duris. Jubiliejus reiškia ne tik jubiliejinį 50 metų skaičių, bet ir ypatingą malonės laiką. Senojo Testamento dvasia jubiliejiniais metais buvo dovanojama laisvė, nuimami pančiai ir sugrįžtama prie savo nuosavybės. Mūsų pančiai yra nuodėmės pančiai, nes būtent ji atima Dievo vaikų laisvės džiaugsmą. Tikriausioji mūsų nuosavybė, kurią dovanų esame gavę iš Dievo, tai panašumas į jį. Jubiliejaus laikas – sugrįžimo pas Dievą laikas, tai širdies gilumoje esančių gerumo klodų dalijimo laikas. Jonas byloja, kad Jėzus „krikštys ugnimi ir Šventąja Dvasia“. Taigi ne tik atgaila, ne tik vanduo, bet ir naujas gyvenimas. Jėzaus nuodėmių atleidimas – ne tik apvalymas, bet ir panardinimas Švenčiausiosios Trejybės meilės slėpinio gelmėje. O ta gelmė yra gailestingumas. Kristus trokšta atleisti mums nuodėmes. Jo gailestingumas nesustabdomas.
Šį sekmadienį bus atveriamos 15 Gailestingumo durų Lietuvos katedrose ir garsiausiose šventovėse: Vilniaus arkikatedroje bazilikoje, Aušros Vartų koplyčioje, Dievo gailestingumo šventovėje, Lietuvos kariuomenės Šv. Ignoto bažnyčioje, Kauno arkikatedroje bazilikoje bei Šiluvos Švč. Mergelės Marijos Gimimo bazilikoje, Panevėžio Kristaus Karaliaus katedroje bei Krekenavos mažojoje bazilikoje, Telšių katedroje, Žemaičių Kalvarijos bazilikoje bei Klaipėdos Švč. Mergelės Marijos Taikos Karalienės bažnyčioje, Marijampolės bazilikoje, Vilkaviškio, Šiaulių, Kaišiadorių katedrose. Šiose šventovėse šalia mums jau žinomų Dievo malonės pėdsakų mūsų lauks Susitaikymo ir Atgailos sakramento gydykla. Gailestingumo tema vėl suskambės ne tik tarp bažnyčios skliautų, bet ir per atvertas duris bus išnešama į žmonių gyvenimą.
Prasminga, kad Vilniaus šventovės, kuriose yra pagrindiniai Gailestingumo šventieji paveikslai, – Aušros Vartų koplyčia ir Dievo gailestingumo šventovė – stovi tiesiog gatvėje. Aplink Gailestingumo šventoves nematyti medžiais ir žolynais apaugusio, stora akmenine tvora apjuosto šventoriaus, kuris saugotų bažnyčią nuo gatvės judėjimo triukšmo. Priešingai, tai – pakelės šventovės, žmonių kasdienio gyvenimo bendrakeleivės, nuvargusiajam dovanojančios antgamtinę tylą ir gydančios nubrozdintas žaizdas. Kiek daug šiandien nesusipratimų, konkurencijos, kovos už būvį modernioje visuomenėje. Kiek daug tuštumos ir vienišumo, priklausomybių, apskaičiuotos šypsenos. Gailestingumas užpildo tai, ką moderni visuomenė „praterioja“.
Evangelijos skaitinyje randame tris kartus užduodamą klausimą Jonui Krikštytojui: „O ką mums daryti?“ Tai vienintelis kartas, kai pasigirsta Kristaus Pirmtako Jono etinis mokymas. Klausimus užduoda susirinkusi minia, muitininkai ir kariai, deja, negirdėti religijos atstovų balso. Jonas Krikštytojas labai konkrečiai nurodo teisingo gyvenimo gaires. Vėliau evangelijoje muitininkai, kariai, žmonių minios, mažutėliai taps Dievo Gailestingumo liudininkais Jėzaus misijoje.
Įžengdami pro Gailestingumo vartus kiekvienas sau užduokime šį klausimą, ką turėčiau daryti, kad šie Jubiliejiniai metai atneštų pasikeitimų mano gyvenime. Kad jie neliktų tik gražiomis kalbomis, kurios nieko nekeičia. Esame kviečiami priimti Dievo atleidimą ir įkvėpti bei padrąsinti besąlygiškos Jo meilės – atnešti šilumą, gerumą, dosnumą sutiktiesiems. Gailestingumo Jubiliejuje tenebūna mums svetimų žmonių, kurių negalėtume priimti, suprasti, mylėti.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Prezidentė Dalia Grybauskaitė vetavo ir grąžino Seimui tobulinti Atliekų tvarkymo įstatymo pataisas, kuriomis, anot jos, be jokių pagrįstų aplinkosauginių kriterijų apribojamos galimybės Lietuvoje statyti naujas atliekų deginimo jėgaines, taip pat pažeidžiant Konstitucijoje įtvirtintus ūkinės veiklos laisvės bei teisėtų lūkesčių apsaugos principus kvestionuojama jau statomų atliekų deginimo jėgainių ateitis.
Seimo priimtos pataisos taip pat prieštarauja ekonomiškai efektyviai, moderniai ir saugiai Europos Sąjungos (ES) šalių atliekų tvarkymo praktikai, pranešė prezidentės spaudos tarnyba.
Pranešime pabrėžiama, kad dėl galimų neatitikčių Konstitucijai dar prieš priimant įstatymą parlamentarus įspėjo paties Seimo Teisės departamentas. Neigiamas išvadas pateikė ir Specialiųjų tyrimų tarnybos (STT) bei Europos teisės departamento, Vyriausybės ekspertai.
Pagal Konstitucinio Teismo išaiškinimus bet kokios ūkinės veiklos apribojimai ar pakeitimai turi būti pagrįsti, adekvatūs, proporcingi ir nustatomi tik įstatymu, o ne Vyriausybės nutarimu. Anot prezidentės, Seimo priimtame įstatyme įtvirtintas teritorinis draudimas statyti atliekų deginimo įrenginius 20 kilometrų nuo gyvenamosios teritorijos yra niekuo nepagrįstas ir neužtikrina visuomenės sveikatos saugumo.
D. Grybauskaitė siūlo naujai statomiems atliekų tvarkymo objektams Lietuvoje, kaip ir daugelyje ES šalių, taikyti ne niekur Europoje nenaudojamus geografinius apribojimus, o įstatymuose numatytus griežčiausius aplinkosauginius taršos mažinimo bei visuomenės sveikatos apsaugos reikalavimus. Deginamų atliekų kiekis taip pat turi būti kontroliuojamas – pagal ES direktyvas bent pusė atliekų privaloma perdirbti, o deginti tik perdirbimui netinkamas atliekas.
Be to, pasak šalies vadovės, Seimas neįvertino šio įstatymo pasekmių šilumos kainoms ir atliekų tvarkymo mokesčiams. Prezidentės nuomone, atliekų panaudojimo šilumai ir elektrai gaminti ribojimai skatins šilumos kainų didėjimą, o dėl sąvartynų perkrovos ir vis didesnių jų tvarkymo sąnaudų augs atliekų tvarkymo mokesčiai gyventojams.
Pranešime pažymima, kad Seimo sprendimas paneigia geriausias pasaulio atliekų tvarkymo praktikas. Dauguma šalių atsisako sąvartynų, o netinkamas perdirbimui šiukšles naudoja energijos gamybai. Vienos, Kopenhagos, Londono ir Skandinavijos šalių pavyzdžiai rodo, kad atliekų deginimas yra pigus ir saugus šilumos ir elektros gamybos bei efektyvus neperdirbamų atliekų tvarkymo būdas.
ES veikia 489 atliekų deginimo jėgainės, nutolusios vidutiniškai 3 kilometrų atstumu nuo miesto centro, teigiama pranešime.
Prezidentės teigimu, nuogąstavimai dėl aplinkos taršos gali ir turi būti suvaldyti, naudojant specialias apsaugos priemones ir taikant griežčiausius reikalavimus diegiamoms technologijoms.
Seimas Atliekų tvarkymo įstatymo pataisas priėmė rugsėjo pabaigoje – už balsavo 62 Seimo nariai, susilaikė 7. Iš viso balsavime registravosi 72 parlamentarai. Tiek balsų užteko pataisoms priimti, nes anksčiau jas blokavo opozicija bei dalis valdančiųjų.
Pataisoms įsigaliojus, iškiltų grėsmė jau statomoms šimtamilijoninės vertės Vilniaus ir Kauno kogeneracinėms jėgainėms – Vilniuje atliekomis ir biokuru kūrenamą elektrinę stato energetikos grupė „Lietuvos energija“, o Kaune – kartu su Suomijos energetikos koncerno „Fortum“ įmone „Fortum Heat Lietuva“. Pastaroji jau degina atliekas Klaipėdoje.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Krizės metais pagal inovacijų veiklą Lietuva atsidūrė trečioje nuo galo vietoje tarp 27 Europos Sąjungos (ES) šalių. Tai rodo Europos Komisijos (EK) sudaryta vadinamoji globalių inovacijų švieslentė.
Lietuva inovacijų srityje lenkia tik Latviją ir Bulgariją. Šios valstybės kartu su Lietuva ir Rumunija vadinamos tik "kukliomis" inovatorėmis. Mokslininkai teigia, kad norint pasivyti Estiją kraštui reikia keisti inovacijų politiką: pinigus leisti ne pastatams, o patyrusiems ekspertams.
EK statistika remiasi 2008-2010 metų duomenimis, kurie atspindi situaciją tyrimų ir inovacijų srityse. Europos inovacijų švieslentė (angl. European Innovation Scoreboard) yra EK instrumentas, skirtas&nbsp; inovacinei veiklai ES šalyse narėse įvertinti ir palyginti.
Vieni LŽ kalbinti pašnekovai sako, kad ši statistika neatspindi Lietuvos įmonių inovatyvumo, kiti - kad lietuviai bent porą metų atsilieka nuo estų inovacijų veikloje ir norint pasivyti bent Estiją, kuri užima vidurinę 14 vietą, reikia keisti pinigų naudojimo politiką: pirmiausia juos skirti protui - t. y. patyrusiems mokslininkams ir inovacijų vadybos specialistams samdyti, o ne naujiems pastatams ir brangiai įrangai pirkti.
VšĮ Lietuvos inovacijų centro direktorius Kastytis Gečas mano, kad situacija Lietuvoje nėra tokia baisi, kaip rodo europinė statistika.
"Lietuvos įmonės yra gana inovatyvios. Globalus inovatyvumo indeksas nustatomas pagal 23-26 rodiklius, vienam jų - patentavimui - skiriama daug dėmesio. Per daugiau kaip 20 nepriklausomybės metų intelektinės nuosavybės vadyba nebuvo išplėtota, tačiau tai nereiškia, kad intelektinio kapitalo nėra. Be to, yra problemų dėl inovacijų apskaitos. Jeigu paklausi bet kurios įmonės, kiek lėšų ji skiria moksliniams tyrimams ir eksperimentinei plėtrai, ji pasakys, kad neskiria nieko. Dažnai įmonės neišskiria inovacijų kaip atskiros veiklos ir jos neapskaito, nes tai nėra paprasta. Taigi daugeliu atveju problema yra inovacijų veiklos, kaip atskiros veiklos, identifikavimas", - mano K.Gečas.
Jis priduria, kad yra ir vadinamosios paslėptos inovacijos, kurių "nepagauna" statistika. Pavyzdžiui, naujos ES narės yra gana stiprios netechnologinių inovacijų srityje. Tai - rinkodaros, vadybos, organizacijos valdymo inovacijos.
"Statistika mažiau vertina netechnologines inovacijas. Pavyzdžiui, Šilutėje veikia įmonė "Goldengrass", kuri yra viena pažangiausių ir didžiausių Europoje žolinių, kombinuotųjų pašarų sportiniams žirgams gamintojų ir pardavėjų. Klausimas - ar jos veikla pagrįsta inovacijomis? Atsakymas - statistikoje toks inovatyvumas neatsispindi", - sako Lietuvos inovacijų centro direktorius.
Statistikos departamento duomenimis, daugiausia, 26,9 proc., Lietuvos įmonių, 2008-2010 metais diegusių inovacijas, yra organizacijos arba rinkodaros novatorės.
Mėsos produktus gaminančios AB Krekenavos agrofirmos rinkodaros vadovas Gytis Svilainis LŽ sakė, kad įmonėje dirba inovacijų technologas, kuris vadovauja darbuotojų grupei, tačiau kiek per metus skiriama išlaidų inovacijoms, bendrovė atskira eilute apskaitoje neišskiria. "Iš anksto nenumatome, kiek per metus skirsime išlaidų inovacijoms. Naujus gaminius kuriame atsižvelgdami į rinkos poreikius. Nors važiuojame į parodas, sekame naujas tendencijas ir&nbsp; technologijas, perkame naują įrangą ir gaminame naujus produktus, šių išlaidų atskirai neapskaitome. Manau, tokias išlaidas tiksliai apskaito didesnės tarptautinės kompanijos, bet ne smulkios lietuviškos", - mano jis.
Tuo tarpu kelių skyrių vadovais mokslo darbuotojus paskyrusi UAB "Arginta" išlaidas inovacijoms kruopščiai apskaito. Pernai bendrovė mokslinei techninei ir eksperimentinei plėtrai išleido 450 tūkst. litų. Vandenvalos, metalo apdirbimo ir atsinaujinančios energetikos srityse dirbančios bendrovės inovacijų ir investicijų direktorius Vitas Mačiulis sakė, kad nėra paprasta išskirti išlaidas inovacijoms, nes reikia kasdien apskaičiuoti, kiek laiko nauja įranga buvo naudojama tyrimams, o kiek laiko ji dirbo įprastu darbo režimu. "Tačiau įmonės yra suinteresuotos išskirti išlaidas inovacijoms, nes jas apskaičiavus galima trigubą sumą priskirti sąnaudoms", - įsitikinęs pašnekovas.
Pasak V.Mačiulio, "Arginta" be sunkumų įtraukia mokslininkus į savo inovacinę veiklą - Vandenvalos skyriaus vadovo pareigas eina Vilniaus Gedimino technikos universiteto docentas, o pats pašnekovas 14 metų dirbo Lietuvos mokslų akademijoje. Jis pripažįsta, kad apskritai nelengva mokslininkus įkalbėti dirbti privačiame versle, nes jiems dabar sudarytos neblogos veiklos sąlygos - aktyvūs mokslininkai ir gali gerai uždirbti, ir turi gerą tyrimų aparatūrą. Blogiausia, kad mokslas nuo verslo nutolęs.
"Pagrindinė problema yra ta, jog Lietuvoje mokslas plėtojamas sau, o verslas - sau, nes mokslo finansavimo, vertinimo sistema visiškai nesusijusi su jo bendradarbiavimu verslo srityje. Bendradarbiauti su verslu mokslininkams labai sudėtinga, nes reikia ilgokai dirbti, kol gaunamas rezultatas. O norint sukurti naują produktą reikalingos milijoninės investicijos, nes už 100 tūkst. litų to nepadarysi. Milijonus inovacijoms leidžia tik didelės pasaulinės įmonės, tokios kaip "Philips" arba "Toyota", kokių Lietuvoje beveik nėra. Kai įmonės nedidelės, jos negali tokių pinigų leisti eksperimentams", - atskleidžia esmę V.Mačiulis.
Fizinių ir technologijos mokslų centro Nanoinžinerijos skyriaus vedėjas Ramūnas Valiokas LŽ sakė, kad nėra gerai, kai metai po metų norima viską paaiškinti bloga statistika. "Aš pasitikiu EK inovacijų švieslente. Verslo, kuris investuoja į mokslinius tyrimus, krašte yra mažai, bet nereikia jo dėl to kaltinti. Patentavimo srityje Lietuva atsilieka, nes nėra ką saugoti. Tik ši Vyriausybė padėjo pamatus mokslo, inovacijų skatinimo reformoms. Ūkio ministerija duoda 10 tūkst. litų čekius inovacijoms kurti, bet tai yra nedideli pinigai. Bėda ta, kad daug struktūrinių fondų pinigų išleista integruotiems mokslo, studijų ir verslo centrams, vadinamiesiems slėniams statyti. Penkiems slėniams skirta 2 mlrd. litų, už kuriuos, sakyčiau, stichiškai perkama brangi įranga, statomi pastatai, bet visiškai neskiriama dėmesio esminiam dalykui - kompetentingiems specialistams, kurie turi tokio darbo patirtį, iš užsienio pritraukti. Prieš perkant įrangą reikėjo pirmiausia pakviesti žmones, kurie yra dirbę ir išmano apie tą įrangą. Be to, buvo galima pasirinkti vieną slėnių centrą Vilniuje arba kur nors tarp Vilniaus ir Kauno, o dabar jie kuriami trijuose miestuose: Vilniuje, Klaipėdoje ir Kaune. Toks pinigų skirstymas vargu ar pasitvirtins, tempas nieko gera nežada. Slėniuose vykstantys kursai, kurių metų vieni kitus mokome ar stengiamės persiauklėti, nepadės pasivyti nei estų, nei pasaulio. Atseit esame vargana valstybė ir negalime įpirkti savo išeivių, kurie įgiję mokslinius laipsnius užsienyje dirba verslo struktūrose. Tačiau resursų tam iš struktūrinių fondų buvo daugiau negu reikia",&nbsp; - atvirai dėstė mokslininkas.
Jis priminė, kad prieškario Lietuva į Kauno Vytauto Didžiojo universitetą kvietėsi profesorius iš Prancūzijos, Šveicarijos. Airija taip pat daug investavo į talentingų airių sugrąžinimą, o Singapūras kyla tik dėl to, kad ten kviečiami dirbti inovacijų profesionalai iš viso pasaulio, net ir iš Lietuvos. R.Valiokui graudu girdėti, kai kalbama, jog ekonomikai pradėjus taisytis neva patys išeiviai sugrįš į Lietuvą, - to esą gali tekti laukti 50 metų. Pasak jo, yra tam tikrų teigiamų ženklų ir Lietuvoje - jaunimas jau pradeda girdėti apie mokslo vadybos poreikį, atsirado tokia specialybė - modernių technologijų vadyba. Tačiau, mokslininko teigimu, norint tokiu specialistu tapti, reikia būti toje aplinkoje, dirbti tokioje kompanijoje. "Tai yra daugiau negu kursų išklausymas. Reikia atrasti mokslininką, kuris turi verslininko gyslelę, o ji arba yra, arba jis nėra. Prie inkubatorių, slėnių vairo reikia pastatyti jau patyrusius žmones, kurie yra valdę panašius projektus ir procesus užsienyje. Tik kryptingas žinių ir kompetencijos pritraukimas gali padėti įveikti atsilikimą. Kuo ilgiau save apgaudinėsime, tuo ilgiau būsime atsilikusiųjų gretose", -&nbsp; tvirtina mokslininkas.
Jis teigia pats dalyvavęs inovacijų projekte, kuriam buvo skirta 10 tūkst. litų inovacijų čekis. Kartu su viena nedidele įmone buvo sukurtas nedidelis prietaisas-testas, kuris greičiau ir pigiau padeda diagnozuoti gimdos kaklelio vėžį. Jį galėtų naudoti ne laboratorija, o pats gydytojas ar net pats pacientas. "Tačiau, norint tokį testą pateikti rinkai, jį reikia sertifikuoti užsienyje, atlikti daugybę bandymų, o tam jį sukūrusi įmonė pinigų kol kas neturi. Čia prasideda verslo niuansai - kuo daugiau padarai savo ištekliais, tuo tavo verslo vertė didesnė. Bet gali jo įvedimą į rinką finansuoti europiniais pinigais, tik tada tyrimų rezultatai jau taps vieši. Taigi šiame etape reikia žmogaus, kuris žinotų geriausią lėšų pritraukimo schemą, kuris iš to duoną valgo", - aiškina specialistų vertę R.Valiokas.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Keturi princai - Mintys.lt
Tėvai ir vaikai
Keturi karaliaus sūnūs užsimanė įgyti tokią specialybę, kurios neturėtų niekas kitas. Jie vienas kitam pasižadėjo: „Išmaišysime pasauli skersai išilgai ir išmoksime ypatingo mokslo“. Susitarė kur ir kada susitiks, leidosi į kelią skirtingomis kryptimis.
Laikas bėgo.
Po metų, mėnesio ir vienos dienos keturi broliai susitiko sutartoje vietoje ir ėmė pasakotis ko išmokę.
„Išmokau mokslo, kuriuo galiu sukurti gyva kūną, teturėdamas mažytį jo kaulo gabalėli“, – tarė vienas princas.
„O aš moku užauginti gyvio odą ir kailį, jei tą kaulelį dengia mėsa“, – pasakė kitas.
Trečiasis pasigyrė: „Aš moku sukurti kūno dalis jei turiu mėsą, odą ir kailį“.
„O aš žinau, kaip suteikti gyvybę turinčiam visas kūno dalis“, – pabaigė ketvirtasis princas.
Tada broliai iškeliavo į džiungles ieškoti kaulo gabalėlio, kad įrodytų savo sugebėjimus.
Kaulą rado iš karto, vos už kelių žingsnių. Paėmę jį į rankas net nepasidomėjo, kokios rūšies gyvūnui jis priklausė. Dėmesį buvo sutelkę vien tik į savo mokslą.
Pirmasis princas kaulą apdengė mėsa, antrasis – mėsą oda ir kailiu, trečiasis suformavo kūno dalis, o ketvirtasis įkvėpė gyvybę… liūtui.
Suėdė visus keturis ir patenkintas dingo džiunglių tankmėje.
Žmogus įrodė turįs didelę kūrybinę galią. Tačiau šioje galioje glūdi ir grėsmė sunaikinti save patį. Šiandien didžiuliai galingi industrijos kompleksai leidžia per valanda žmogui sukurti tai, dėl ko praeityje jis turėjo vargti metų metus. Bet šios industrijos griauna ekologinę pusiausvyrą, teršia orą ir vandenį, kelia triukšmą, nuodija aplinką.
Žmogus keliauja automobiliu, žiuri televizorių, dirba kompiuteriu, tačiau yra praradęs sugebėjimą valdyti daiktus, kuriais naudojasi. Jam nestinga medžiaginių patogumų, bet apgraibomis tenka ieškoti gyvenimo krypties, klausinėti apie gyvenimo prasmę ir tikslą. Puikiai suvokia: jei pasirinks klaidingai, jo mokslas gali sužlugdyti jį patį. O kartu jaučia, kad nesąmoningai vadovaujasi kažkokia jam nesuprantama taisykle. Ir jeigu tos taisyklės nesupras, pats bus kaltas. Yra toks kinų posakis: „Ne vynas padaro žmogų girtą. Pats žmogus pasigeria“.
Ištrauka iš knygos: Bruno Ferrero “40 pasakojimų iš dykumos”
Ankstesnis straipsnis Gyvas ar miręs?
Siūlome paskaityti:
Parašykite komentarą Atšaukti atsakymą
El. pašto adresas nebus skelbiamas. Būtini laukeliai pažymėti *
Interneto puslapis
Ištraukos iš Max Lucado knygos „Malonė šiai akimirkai“ antra dalis
Naujausi komentarai:
aistė apie Patarlės ir posakiai
dana apie Gyvenimas yra gražus
Be pabaigos apie Ar Dievas yra?
Mintys.lt © 2018. Visos teisės saugomos.
Informuojame, kad šioje svetainėje naudojami slapukai (angl. cookies). Sutikdami, paspauskite mygtuką „Sutinku“ arba naršykite toliau. Savo duotą sutikimą bet kada galėsite atšaukti pakeisdami savo interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Sutinku

Atrodo visai paprasta, tiesiog reikia surasti lūžio taškus ir
apskaičiuoti kreivės ilgį tarp tų lūžio taškų. Tą patį puikiai galima
Viskas, ką reikia padaryti, tai nusiskaityti SVG turinį, kuris ateina
per stdin, apskaičiuoti atstumus, tarp lūžio taškų ir galiausiai
turinys turi būti grąžinamas per stdout.
Apskaičiuoti tiesės ilgį turėtų būti labai paprasta, sudėtingiau,
vektoriai, su išlenkimo kampais, tai neturėtų būti labai sudėtinga.
Gal būt, ši informacija užves ką nors ant kelio.. :)
> Mieliau tuos 20 USD sumokėčiau kam nors čia, nei amerikonui:)
iš filmuko nėra lengva suprasti užduotį (ypač, be garso), bet man
susidarė įspūdis, kad coreldraw čia nereikalingas. Aš daryčiau su
tik, 3D yra 3D :) ir gyvenimas paprastesnis. Jei nėra, tai
susipažinusiam, bent minimaliai, su Sketchup-o API, neturėtų būti
rodomi paprasčiausiai pažymėjus juos pele. Po vieną ar grupėmis. Tuo
pačiu dar ir klientui turėtum ką rodyti. Pvz., 3D logą ant kliento ofiso
sienos. Tik kažin ar Lietuvoje yra ruby scriptintojų be Čeli, o jie,
2012 m. spalis 23 d. 14:21, Virginijus Židonis <[hidden email]> rašė:
> kiek žinau, dabar užsiėmę, bet užtat susipažinę su sketchup.

evangelija.lt _ Aš pažvelgiau į savo tautą, nes jų šauksmas pasiekė mane... (galerija, įrašas)
Kas mes esame
Šventasis Raštas
Tikėjimo išpažinimas
Vizija ir misija
Klausimai - atsakymai
Visai šeimai
Mūsų svečiai
Radijo laida
Seminarai ir konferencijos
Naujasis Testamentas
Laiškas Kolosiečiams
Pirmasis laiškas Tesalonikiečiams
Antrasis laiškas Tesalonikiečiams
Pirmasis laiškas Timotiejui
Antrasis laiškas Timotiejui
Laiškas Titui
Laiškas Filemonui
Laiškas Hebrajams
Jokūbo laiškas
Pirmasis Petro laiškas
Antrasis Petro laiškas
Pirmasis Jono laiškas
Antrasis Jono laiškas
Trečiasis Jono laiškas
Judo laiškas
Apreiškimas Jonui
Puslapio meniu / Naujienos / Lietuvoje /
Aš pažvelgiau į savo tautą, nes jų šauksmas pasiekė mane... (galerija, įrašas)
Tiek Šventajame Rašte, tiek įvairių šalių istorijoje galima aptikti liudijimų apie tai, kai pavojaus, negandų akivaizdoje, o retkarčiais ir švęsdami džiaugsmingus įvykius, daugybė žmonių kartu su dvasininkais ir valdovais keldavo balsus į Dievą. Ir Viešpats nelikdavo abejingas – tauta sulaukdavo pagalbos, sustiprinimo, valdovai ir vyresnieji būdavo palaiminti išmintimi... Tai nėra svetima ir mūsų šaliai – bendros maldos dvasią ir jėgą patyrėme 1991 m. sausio įvykių metu, stengdamiesi apginti trapią nepriklausomybę nuo nepalyginamai galingesnio brutalaus agresoriaus. Ir nors šiandien laikai ir aplinkybės pasikeitė, bendra malda nepraranda nei jėgos, nei aktualumo...
Jau antrus metus iš eilės Lietuvos evangelinės bažnyčios drauge kviečia tikinčiuosius melstis už savo tautos gerovę ir saugumą. Pirmoji tokia bendra evangelinių bažnyčių malda už Lietuvą pernai, jubiliejiniais Reformacijos metais, vyko Vilniaus evangelikų reformatų bažnyčioje (reportažas ir vaizdo įrašas). Šiais metais renginys „įsisiūbavo“ – Lietuvos evangelinės bažnyčios kartu su evangelisto iš Jungtinės Karalystės Davido Hataway‘aus organizacija gruodžio 1 d. visus neabejingus savo šaliai bei pripažįstančius maldos svarbą pakvietė į LITEXPO parodų rūmus. Per visą dieną trukusį renginį skambėjo maldos ir sveikinimo žodžiai, krikščionių muzikantų atliekamos giesmės, pamokslaujama Evangelijos žinia, nebuvo pamiršti ir vaikai...
Nacionalinė maldos diena prasidėjo giesme „Tėve mūsų“, kurią drauge giedojo ne tik iš visos Lietuvos, bet ir iš Latvijos, Baltarusijos, Lenkijos atvykę maldininkai, po to sveikinimo žodį tarė Seimo narė Laimutė Matkevičienė, Vilniaus meras Remigijus Šimašius, svečias iš Latvijos – evangelikų liuteronų bažnyčios kunigas Pavelas Levuškanas. Vėliau palydimi Juditos Leitaitės, Gabrielės Gvazdikaitės, Vaido Vyšniausko atliekamų giesmių į sceną vienas po kito kilo Lietuvos evangelinių bažnyčių ganytojai. Lietuvos evangelikų liuteronų bažnyčios vyskupas Mindaugas Sabutis kvietė melstis už visas šalies valdžios sritis, ekonominę padėtį. Evangelikų reformatų generalinis superintendentas kun. Tomas Šernas meldė Viešpaties, kad Lietuva – visi jos gyventojai – būtų atviri skelbiamai Evangelijos žiniai, jog išgelbėjimas įgyjamas tik tikėjimu per Jėzų Kristų. Lietuvos evangelinių bažnyčių bendrijos vadovas, pastorius Gabrielius Lukošius maldoje atvėrė mūsų šalies skaudulius – meldėsi už savižudybių prevenciją, alkoholio įtakos mažinimą. Vilniaus krikščionių bažnyčios „Biblijos kelias“ pastorius Anatolijus Dmitrukas užtarė šeimos krikščioniškų vertybių išsaugojimą ir puoselėjimą. Lietuvos jungtinės metodistų bažnyčios superintendentas kunigas Remigijus Matulaitis meldėsi dėl tautos išlikimo vidinių ir išorinių grėsmių akivaizdoje, o Vilniaus protestantų bažnyčios pastorius Vaidas Vyšniauskas prisiminė dar vieną Lietuvos žaizdą – holokaustą. Lietuvos evangelinio tikėjimo krikščionių sąjungos vyskupas Rimantas Kupstys ragino melstis už visame pasaulyje persekiojamą Bažnyčią. Pirmąją Maldos dienos dalį baigė bendras visų dvasininkų tautos palaiminimas ir vyskupo Mindaugo Sabučio ištartas Aarono palaiminimas.
Per antrąją, popietinę renginio dalį, susirinkusiųjų dėmesys krypo į pamokslaujamą Evangelijos žinią. Aštuoniasdešimt šešerių metų evangelistas iš Didžiosios Britanijos Davidas Hataway‘us kalbėjo apie tai, kad Evangelijoje slypinti Dievo jėga stebuklinga, tačiau labai praktiška – ji gydo ligonius, išlaisvina įkalintuosius, šaukia iš mirties į gyvenimą. Tai vyko ne tik Jėzaus ir apaštalų dienomis, bet ir šiandien, juk Dievo gailestingumas nepasikeitė. Pamokslininkas liudijo apie tiesiog neįtikėtiną maldos galią ir Dievo malonę, kurią pats patyrė per ilgus tarnavimo dešimtmečius. Jis du kartus pribloškė gydytojus patyręs dievišką išgydymą nuo gerklės, o vėliau ir plaučio vėžio, kuris iš jo kūno dingo be pėdsakų. Už Evangelijos skelbimą ir Šventojo Rašto „kontrabandą“ gūdžiais socializmo laikais evangelistas buvo dešimčiai metų įkalintas tuometinėje Čekoslovakijoje, tačiau kalėjimo durys stebuklingai atsivėrė vos po metų. Be to, už grotų praleisti metai nepraėjo veltui – įgyta patirtis padėjo suprantamiau perduoti Gerąją naujieną kaliniams, kurių vieno tarnavimo metu įtikėjo net 1200, ir nemaža dalis šiandien patys tarnauja Viešpačiui... Visgi stebuklai tėra tik priemonė siekiant svarbiausio dalyko – išgelbėjimo per tikėjimą į Jėzų Kristų. Kas lengviau – ar pasakyti: „Tavo nuodėmės tau atleistos“, ar pasakyti: „Kelkis ir vaikščiok“? – klausė Jėzus, prieš išgydydamas paralyžiuotą žmogų. – Bet kad žinotumėte Žmogaus Sūnų turint žemėje valdžią atleisti nuodėmes, – čia Jis tarė paralyžiuotajam, – sakau tau: kelkis, imk savo gultą ir eik namo!“ (Lk 5, 23) Džiugu, kad ir tą vakarą, atsakydami į pamokslininko lūpomis išsakytą Viešpaties kvietimą, kelios dešimtys renginio dalyvių Dievo ir žmonių akivaizdoje išpažino troškimą gyventi Kristui.
Davido Hataway‘aus pamokslo įrašą galite peržiūrėti „Ministry of David Hataway“ „Facebook“ puslapyje https://www.facebook.com/DavidGHathaway/ (vertė Gita Navickaitė).
Renginio metu nebuvo pamiršti ir vaikai – JAV įsikūrusios evangelistinės ir labdaros organizacijos „Samariečio krepšys“ akcija „Vaikų Kalėdos“ kartu su dovanėlėmis batų dėžutėse mažiesiems dovanojo džiaugsmo ir šilumos. Šis neturtingesnių pasaulio šalių vaikams skirtas tarnavimas, kuris apkabina beveik visą pasaulį, šiemet mini 25 metų sukaktį, nemažai vaisių jis atnešė ir Lietuvoje. Daugiau informacijos apie tai – svetainėje www.vaikukaledos.lt.
Evangelinės bažnyčios Lietuvoje negausios, bet juk ir Evangelijos galia nėra žemiška, o jos didingumą lemia ne įspūdinga statistika. Evangelijos jėga ir grožis – tai tyra tikinčiųjų meilė Dievui ir artimui, nuoširdus tikėjimas, troškimas pažinti Tiesą, drąsa ir pasiryžimas pašvęsti Kristui savo gyvenimus. Tad žvelgdami ne į aplinkybes, o į Dievą, nepailskime ir toliau užtarti maldoje savo šalies.
P. S. Džiugu, kad Maldos diena neliko nepastebėta nacionalinės žiniasklaidos: čia galite peržiūrėti LRT reportažą ir „Lietuvos ryto“ reportažą.
Renginių kalendorius
1. 2018-12-01 12:00 Nacionalinė maldos diena 2018 Š. m. gruodžio 1 d. 12.00 val. Vilniaus parodų rūmuose „Litexpo" (Laisvės pr. 5) tikinčiuosius suburs Nacionalinė malda už Lietuvą. Laukiamas yra kiekvienas norintis malda užtarti savąją tautą. Programoje nuostabūs giesmių atlikėjai ir evangelisto iš Didžiosios Britanijos David Hataway žinia.
1. 2018-12-16 17:00 Kalėdinių giesmių vakaras 2018 Vilniaus evangelinė bažnyčia gruodžio 16 d. 17 val. visus kviečia į jau tradiciniu tapusį Kalėdinių giesmių vakarą. Ateik kartu su nuoširdžių Kalėdų pasiilgusiu artimu žmogumi, draugu, kaimynu. Laukiame!
Užsisakyti naujienlaiškį
Kas negerai su šiuo pasauliu (Mato 1)
Du vardai - viena reikšmė
Diskusija „Tikėjimo laisvė Lietuvoje 1918–2018“ Martyno Mažvydo bibliotekoje
„Tu tiki, kad yra vienas Dievas? Gerai darai. Ir demonai tiki ir dreba! Ar nori žinoti, neišmintingas žmogau, kad tikėjimas be darbų…
Laba diena. Jau nuo paauglystės domėjausi religija ir mėginau rasti atsakymus į man rūpimus gyvenimo klausimus. Tikybos mokytojos…
Evangelijose Jėzus griežtai pasisako prieš vyro ir žmonos skyrybas ir leidžia išsiskirti tik svetimavimo atveju. Tačiau kaip paaiškinti…
Kokia yra Jūsų nuomonė apie taip vadinamą paėmimą? Kaip Jūs manote, ar tai įvyks? Jei ne, kodėl? Jei taip, kodėl?
Gelbėkit vaikus
Portalas bernardinai.lt
Krikščioniškos literatūros leidykla „Upė“
Lietuvos krikščionių studentų bendrija
Lietuvos evangelinių bažnyčių bendrija šiandien vienija apie 30 visoje Lietuvoje išsibarsčiusių tikinčiųjų bendruomenių. Lietuvos evangelinių bažnyčių bendrijos mokymo pagrindas ir aukščiausias autoritetas yra Šventasis Raštas.
Nacionalinė maldos diena
Kviečiame į susitikimą su Charles Kelley!
Bažnyčia yra sudaryta iš vis didesnių ir didesnių apskritimų

← Ankstesni įrašai
A.Brazauskas – vėl gelbėtojas?
Kadenciją baigęs prezidentas Algirdas Brazauskas vėl įkalbinėjamas gelbėtojo vaidmeniui – šį kartą gelbėti Vilniaus garbę: globoti stringantį „Vilniaus – Europos kultūros sostinės 2009“ projektą. Atsakymą jis žada duoti tik pasikalbėjęs su Vilniaus meru Juozu Imbrasu. A.Brazauskas LŽ patvirtino sulaukęs „vieno-kito … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Lietuvoje _ Žymos: brazauskas, darbus, miestas, reikia, sostinė, vilniaus, vilnius, žmogaus _ Komentarų: 5
Medikai viliasi, kad dėl širdies negalavimų į ligoninę patekęs prezidentas Valdas Adamkus jau savaitgalį galės grįžti į namus. Vilniaus universiteto ligoninės Santariškių klinikose prezidentas V.Adamkus greičiausiai praleis dar dvi naktis. Klinikose jis atsidūrė trečiadienio vakarą įkalbėtas savo asmeninio gydytojo Remigijaus … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Lietuvoje _ Žymos: adamkaus, adamkus, asmeninis, atlikta, brazauskas, informuoja, nargėla, nėra, niekada, prezidentas, slapta, tokius, vadovas _ Komentuoti
Premjero Gedimino Kirkilo sprendimas siūlyti į švietimo ir mokslo ministro postą Algirdą Monkevičių sukėlė sumaištį socialdemokratų partijoje. Premjero sprendimui pasirinkti A.Monkevičių didžiausios įtakos turėjo Prezidentūros nuomonė. Prezidentas Valdas Adamkus labai teigiamai atsiliepė apie šį kandidatą, rašo dienraštis „Vilniaus diena“. „Tai … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Politika _ Žymos: adamkus, brazauskas, kirkilas, monkevičiaus, premjeras, prezidentas, prezidiumas, sakė, sprendimas, sukėlė, vienas _ Komentuoti
Artėja Seimo rinkimai. Asmenys, kurie vadina save politikais, norėdami ir ateityje likti Seime, blaškosi kankinami nežinios. Šį blaškymąsi geriausiai parodo Rinkimų įstatymo pataisų svarstymas Seime: vieną dieną „darbiečiai“ ir socialdemokratai, protestuodami prieš reitingų sistemą, palieka salę, nors įstatymo pataisas teikė … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Nuomonė _ Žymos: algirdas, arba, brazauskas, burtis, esantys, galima, nėra _ Komentuoti
Romualdas Brazauskas, vienintelis iš lietuvių patekęs tarp arbitrų, teisėjausiančių krepšinio varžyboms Pekino olimpinėse žaidynėse, neprisimena, kada pirmą sykį jam teko išvaryti iš aikštės trenerį. Paskutinįkart tai įvyko sausio pabaigoje. Tačiau iš aikštės išvarytas Vilniaus „Lietuvos ryto“ strategas Aleksandras Trifunovičius po … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Sportas _ Žymos: brazauskas, būna, fiba, romualdas, tenka, treneris, trifunovičius, vasara, vienas, vilniaus _ Komentuoti
G.Kirkilo valdymo menas
Paskelbta kategorijoje Lietuvoje _ Žymos: aferistas, balčytis, brazauskas, derybas, kirkilas, kuris, narius, pasikvietė, pinskaus, premjeras, pūlinius, reikia, tada, vadovas, vienas _ 1 komentaras
A.Brazauskas – socialdemokratų vėliava
Seimo rinkimams pradedantys rengtis socialdemokratai viliasi, kad į jų sąrašo pavadinimą vėl bus įrašyta Algirdo Brazausko pavardė. Tarp Lietuvos socialdemokratų partijos (LSDP) narių vis garsiau skamba siūlymas, kad partijos įkūrėjas, dabartinis LSDP garbės pirmininkas A.Brazauskas galėtų tapti socialdemokratų sąrašo vedliu … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Politika _ Žymos: brazauskas, kirkilas, pavardė, pirmininkas, tokia _ 1 komentaras
Moteris, gebanti būti ir adata, ir siūlas
Ant bangos – prie komunistų, ant bangos – prie socialdemokratų. Viešumoje ji beveik nesireiškia. Kam to reikia, jei ir taip Mildos Petrauskienės rankose – visi socialdemokratų galios svertai. Nepriklausomybę tuo metu vos keturiasdešimtmetį atšventusi M.Petrauskienė pasitiko eidama Lietuvos komunistų partijos … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Įvairenybės _ Žymos: aisiais, antrasis, ateina, baigė, brazauskas, dybenka, ištikima, įtaka, įtakingas, kartais, kirkilas, kitas, kokia, kuris, leževičiaus, leževičius, mama, metais, milda, moteris, nėra, niekas, padėjėja, pakvietė, pareigas, partija, pavardė, petrauskienė, pirmininkas, ponia, raudonas, reikia, rinkimus, sakė, siūlė, staiga, tada, tais, tokia, užtenka, vidaus, vienas, vilniaus, visada, viskas, vyras, žmogus _ Komentuoti
AMB, Andriukaitis, Sūrskis – bet kas, tik ne Kirkilas
Pastaruoju metu vis aktualesnis klausimas: „Ar Kirkilo vyriausybė silpna?“ Atsakydami dvaro žurnalistai atkakliai tvirtina, kad „ligonis gyvens“, oponentai rodo pirštu į smingančius premjero reitingus, didėjantį žmonių nepasitenkinimą kylančiomis kainomis, įprotį žadėti visiems viską. Premjero rytas skiriasi nuo vakaro – ir … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Nuomonė _ Žymos: arba, brazauskas, kubilius, nereikia, niekas, premjeras, reikia, rytas, slibinas, trigalvis, vyriausybė _ Komentuoti
Naujos atominės elektrinės statybos projektą A.Brazauskas nori perimti į savo rankas
Ilgai šešėlyje tūnojęs ekspremjeras socialdemokratų patriarchas Algirdas Brazauskas neištvėrė ir nusprendė sugrįžti į didžiąją politiką. Kaip rašo dienraštis „Kauno diena“, A.Brazausko kantrybės taurę perpildė skandalais apaugęs nacionalinio investuotojo projektas. A. Brazauskas trečiadienį dienraščiui pareiškė esąs įsitikinęs, kad nacionalinio investuotojo ir … Skaityti toliau →
Paskelbta kategorijoje Lietuvoje _ Žymos: andriukaitis, atominė, brazauskas, kuris, pareiškė, reikia, sakė, vyriausybė _ Komentarų: 2
Informacinės technologijos
Šeima ir namai
Žiniasklaida
Nauji komentarai
Raimonda Aurėja Jei papildai yra perkami atsakingai, tiksliau prieš juos perkant yra jais pasidomima tai manau tokio pavojaus tikrai nebūtų. Maisto papildai tokie kaip http://www.papilduolimpas.lt tikrai yra... – Pavojus sveikatai maisto papilduose
Franz Morsink paskolos ir investicijos visiems Sveiki Ponas / ponia Kaip yra jums ir jūsų šeimai? Tikiuosi, kad viskas vyks gerai, jūs visi. Aš esu ponia JASMINE... – LAL prioritetai - daugiau nei 100 mln. lt. investicijų į skrydžių saugą
Turbut Greta Laba man 14m esu is vilniaus ieskau bet kokio darbo. Gal atsirastu 🙂 Gretucka112@gmail.com – Moksleiviai nori dirbti sezoninį darbą
Komentarų RSS

Regionų apygardos administracinio teismo Šiaulių rūmai _ Regionų apygardos administracinis teismas
Asmenų aptarnavimas
Teisinė informacija
Viso rezultatų:
Rodyti visus rezultatus
Regionų apygardos administracinis teismas
STRUKTŪRA IR KONTAKTAI
Valdymo struktūros schema
Komisijos ir darbo grupės
Kaip mus rasti
Teismui teikiamų dokumentų pavyzdžiai
Asmenų aptarnavimo tvarka
Bylų nagrinėjimo terminai
Mokesčiai ir baudos
ADMINISTRACINĖ INFORMACIJA
Planavimo dokumentai
Darbo užmokestis
Paskatinimai ir apdovanojimai
Viešieji pirkimai
Biudžeto vykdymo ataskaitų rinkiniai
Finansinių ataskaitų rinkiniai
Veiklos sritys
Veiklos ataskaitos
Korupcijos prevencija
Tarptautinis bendradarbiavimas
Apie teismą
Regionų apygardos administracinio teismo Šiaulių rūmai
El. paštas: siauliu.administracinis@teismas.lt
Teismo darbo laikas
Pietų pertrauka
Prašymų ir skundų priėmimo laikas
Šventinių dienų išvakarėse darbo dienos trukmė sutrumpinama viena valanda.
Pareigos Vardas, Pavardė Telefono numeris Elektroninis paštas
Teisėja Laisvutė Kartanaitė 8 41 525 381 laisvute.kartanaite@teismas.lt
Teisėjas Žanas Kubeckas 8 41 521 803 zanas.kubeckas@teismas.lt
Teisėjas Arvydas Martinavičius 8 41 521 803 arvydas.martinavicius@teismas.lt
Teisėja Jarūnė Sedalienė 8 41 521 803 jarune.sedaliene@teismas.lt
Teisėjas Virginijus Stankevičius 8 41 521 803 virginijus.stankevicius@teismas.lt
Teisėjų padėjėjai
Teisėjo padėjėja Jolanta Andriejauskienė 8 41 521 803 jolanta.andriejauskiene@teismas.lt
Teisėjo padėjėja Gintarė Bunikienė 8 41 521 803 gintare.bunikiene@teismas.lt
Teisėjo padėjėja Loreta Gusevienė (tikslinės atostogos) 8 41 521 803 loreta.guseviene@teismas.lt
Teisėjo padėjėja Lina Mažeikienė 8 41 521 803 lina.mazeikiene@teismas.lt
Teisėjo padėjėja Gina Pečiulytė 8 41 521 803 gina.peciulyte@teismas.lt
Teisėjo padėjėja Brigita Ramanauskienė (tikslinės atostogos) 8 41 521 803 brigita.ramanauskiene@teismas.lt
Teisėjo padėjėja Aistė Raudonytė 8 41 521 803 aiste.raudonyte@teismas.lt
Raštinės poskyrio vyriausioji specialistė Aušra Milašauskienė 8 41 521 803 ausra.milasauskiene@teismas.lt
Teismo posėdžių sekretorė Palmira Berberaušienė 8 41 521 803 palmira.berberausiene@teismas.lt
Teismo posėdžių sekretorė Jolanta Miežienė 8 41 521 803 jolanta.mieziene@teismas.lt
Teismo posėdžių sekretorė Janina Morkūnienė 8 41 521 803 janina.morkuniene@teismas.lt
Teismo posėdžių sekretorė Dalia Semaškaitė 8 41 521 803 dalia.semaskaite@teismas.lt
Teismo posėdžių sekretorė Vilma Šarauskienė 8 41 521 803 vilma.sarauskiene@teismas.lt
Raštinės darbuotojai
Raštinės darbuotoja Rasa Olbakienė 8 41 521 803 rasa.olbakiene@teismas.lt
Raštinės darbuotoja Rima Sakalauskaitė 8 41 521 803 rima.sakalauskaite@teismas.lt
Raštinės darbuotoja Nijolė Šimaitienė 8 41 521 803 nijole.simaitiene@teismas.lt
Archyvarė Lina Andrašiūnienė 8 41 521 803 lina.andrasiuniene@teismas.lt
Ūkio skyrius
Ūkvedys-vairuotojas Vytautas Plepys 8 41 521 803 vytautas.plepys@teismas.lt
Teismo pirmininkas
Regionų apygardos administracinio teismo Kauno rūmai
Regionų apygardos administracinio teismo Klaipėdos rūmai
Regionų apygardos administracinio teismo Panevėžio rūmai
Įveskite savo el. paštą ir gaukite teismų sistemos naujienas pirmi!
Lietuvos teismų elektroninių paslaugų portalas
LITEKO Vieša tvarkaraščių paieška
Teismų pranešimai apie nagrinėjamas bylas
Žyminio mokesčio skaičiuoklė
Elektroniniai valdžios vartai
A.Mickevičiaus g. 8 A,
Biudžetinė įstaiga
Duomenys kaupiami ir saugomi Juridinių asmenų registre, kodas 188734347
Teismų žemėlapis
© 2017 Visos teisės saugomos
Sprendimas freshmedia.lt

400 0 _ ‎‡a Lionas Foichtvangeris‏

Jsem moteris, 21 let, Ieškau vyro Amžius nuo 20 do 45
avyte67, Klaipėda Jsem moteris, 35 let, Ieškau vyro Amžius nuo 32 do 38
ingguliuke, Vilnius Jsem vyras, 56 let, Ieškau moters Amžius nuo 53 do 57
razbaininkas, Rūta Jsem vyras, 55 let, Ieškau moters Amžius nuo 45 do 52
dzersonas, Aukštoji Jsem vyras, 40 let, Ieškau moters Amžius nuo 20 do 40
zolata321, Kaunas Jsem vyras, 38 let, Ieškau moters Amžius nuo 21 do 30
A4399135, Kaunas Jsem moteris, 36 let, Ieškau vyro Amžius nuo 22 do 27

Lietuvos pirties-SPA federacija ir Palangos miesto savivaldybė birželio 23 - 25 d. Palangoje organizuoja jau ketvirtąjį Pirties-SPA festivalį „Gintarinė Baltija 2017“, VII-ąjį Lietuvos vanojimo čempionatą bei antrą kartą rengiamą unikalią tarptautinę pirties meistrų fiestą, kurioje bus išrinktas Meistrų Meistras.
Festivalio renginiai vyks paplūdimyje pastatytose palapinėse bei mobiliosiose pirtyse ir truks tris dienas. Lankytojai turės galimybę išbandyti įvairias pirties bei SPA procedūras, pasilepinti tiek egzotiškomis, tiek tradicinėmis lietuviškomis grožio ir sveikatos procedūromis, išbandyti jogos treniruotes, sužinoti, kaip pirties ir grožio procedūrose naudojamas gintaras, kvapai ir t.t.
Šeštą kartą vykstantis Lietuvos vanojimo čempionatas – jau tradicinis ir plačiai ne tik Lietuvoje, bet ir užsienyje žinomas ir pripažintas renginys. Lietuvoje yra vykę ir du tarptautiniai vanojimo čempionatai. Įvairiuose vanojimo čempionatuose lietuviai tradiciškai užima aukštas vietas.
Lietuvos vanojimo čempionatas vyks birželio 23 d., specialioje stiklinėje kabinoje, pastatytoje prie jūros tilto. Dalyviai turės pademonstruoti ne tik puikią techniką, darbo su kūnu bei garu įgūdžius, bet ir atskleisti savo kūrybingumą, išradingumą, sužavėti teisėjus bei žiūrovus estetiškumu ir artistiškumu. Geriausiai pasirodžiusieji bus apdovanoti diplomais bei prizais ir gaus teisę tęsti kovą kitą dieną vyksiančiame tarptautiniame turnyre.
Birželio 23 d. vakare, paplūdimyje prie tilto, visus kvies baltiška Pirties Rasų šventė – su saulės palydėtuvėmis, laužais ir ypatingais vanojimo bei prausimosi ritualais.
Birželio 24 d. vyksianti tarptautinė pirties meistrų fiesta rengiama pirmą kartą, tačiau jau sulaukė tarptautinio susidomėjimo. Jame pareiškė norą dalyvauti pirties meistrai iš Latvijos, Austrijos, Italijos, Suomijos, Ukrainos, Rusijos ir net Japonijos. Drauge su dalyviais žada atvykti ir gausus svečių, palaikymo komandų būrys. Šio čempionato idėja – pripažintų meistrų ir jų metodikų pristatymas, įdomių, novatoriškų technikų demonstravimas. Vertinimo komisijos šiame renginyje nebus – meistrai patys vertins vieni kitų pasirodymus.
Renginiai neabejotinai sudomins nemažai pirties ir vanojimo meno specialistų, pirtininkystės mokyklų atstovų ir pirties mėgėjų iš visos Lietuvos bei užsienio. Į renginį planuoja atvykti ir žinomi Lietuvos politikos, verslo, pramogų pasaulio žmonės. Ankstesniais metais renginys sulaukė didžiulio žiniasklaidos bei lankytojų susidomėjimo, o šiemet tikimasi rekordinio jų skaičiaus, nes festivalis vyks ilgąjį Joninių savaitgalį, kuris tradiciškai į Lietuvos pajūrį visada sutraukia itin gausų būrį svečių.
Pirties ir SPA festivalis skirtas plačiajai publikai ir jau tapęs tradiciniu, daugelio laukiamu renginiu. Galimybė nemokamai arba už simbolinę kainą išbandyti įvairius pirties ir SPA malonumus bei naktinis Rasų pirties ritualas prie Palangos tilto – daugeliui ypač patrauklus derinys.
Festivaliui ir čempionatui pristatyti numatyta plati informacinė kampanija, sukurta speciali festivalio interneto svetainė www.spafestival.lt , bus atspausdinti plakatai, paruošta vaizdinė reklama renginio vietoje.
Kviečiame Jus tapti Pirties-SPA festivalio „Gintarinė Baltija 2017“, VII-ojo Lietuvos vanojimo čempionato bei tarptautinės pirties meistrų fiestos rėmėjais. Šių metų festivalio biudžetas – daugiau nei 70 tūkstančių eurų.
Rėmėjais gali būti tiek fiziniai, tiek juridiniai asmenys.
Generalinis rėmėjas
Logotipas su nuoroda „Generalinis rėmėjas“ visuose festivalio ir čempionatų plakatuose, lankstinukuose bei kitoje spausdintoje ir internetinėje čempionatų ir festivalio medžiagoje.
Logotipas ant teisėjų kolegijos, čempionato dalyvių ir organizatorių marškinėlių nugaros 30x30 cm visu dydžiu ir priekyje logotipas 10x10 cm.
Logotipas ant čempionato diplomų ir sertifikatų.
Didelis reklaminis plakatas čempionato vietoje.
Minimas festivalio ir čempionato žodinėje komunikacijoje (klipuose, renginio metu).
Generalinio rėmėjo pateikto reklaminio teksto skaitymas ar klipo transliavimas renginio metu (visas tris dienas, transliacija apima visą paplūdimį, kuriame vyksta renginys).
Generalinio rėmėjo atstovui suteikiama teisė pasisakyti renginio atidarymo ir uždarymo ceremonijoje.
Teisė įsteigti savo specialų prizą ar nominaciją dalyviams.
Teisė dalinti lankstinukus ar kitą reklaminę ir informacinę medžiagą renginio metu.
Pagrindinis rėmėjas
Pagrindinio rėmėjo sertifikatas.
Minimas festivalio oficialių ceremonijų (atidarymo ir uždarymo) metu.
Paramos suma – ne mažiau kaip 1000 eurų.
Rėmėjo sertifikatas.
Paramos suma – ne mažiau kaip 300 eurų.
Lietuvos Pirties-SPA federacijos prezidentas,
Dalyvavimo sąlygos
Copyright © Visos teisės ginamos _ 2017 SPAFESTIVAL.LT

Straipsniai ir video paskaitos
Pranešimai spaudai
Po keturių veiklos metų, Prigimtinės kultūros seminaro rengėjai ir Prigimtinės kultūros institutas atveria interneto svetainę ir ‒ savąjį tinklaraštį, kuriame galėsime dalintis naujienomis ištisus metus!
Ta proga įdomu dirstelėti į tai, ką per tuos metus kaip bitės į korį sunešėme nuo pirmojo „bičių spiečiaus“, susimetusio Rumšiškėse 2011 metų vasarą.
Nuo 2011 iki 2015 metų surengti 8 Prigimtinės kultūros seminarai, kurių metu perskaityta daugiau kaip 50 pranešimų. Jų temomis paskelbta 19 mokslinių straipsnių, 8 diskusijos, o Prigimtinės kultūros instituto svetainėje galima peržiūrėti net 38 pranešimų ir diskusijų video įrašus!
Tačiau svarbiausia ‒ ne skaičiai. Keturi veiklos metai kaip lopšyje kūdikį išsupo pačią prigimtinės kultūros sąvoką ir vedė aiškesnio supratimo link.
2015 metų pavasarį Vilniaus knygų mugėje vykusiame žurnalo „Liaudies kultūra“ pristatyme buvo svarstomos sąvokos „etninė kultūra“, „liaudies kultūra“, „prigimtinė kultūra“. Šis renginys privertė dar kartą pažvelgti į prigimtinę kultūros sąvoką ir paieškoti skirtingų prieigų ją apibrėžti. Štai bent trejetas iš jų.
Pirmiausia ‒ paprastas, labai bendras apibrėžimas: prigimtinė kultūra ‒ tai paveldėtoji kultūra, gyvuojanti šiuolaikinėmis formomis. Apibrėžimas, keliantis daugiau klausimų, nei atsakymų, tačiau trumpai drūtai nusakantis esmę: prigimtinė kultūra ‒ tai, ką gauname iš ankstesnių kartų ir ką savu būdu tęsiame toliau...
Antrasis prigimtinės kultūros apibrėžimas ‒ metaforinis. Prigimtinė kultūra ‒ tai savaime augantis augalas, kuris dygsta, auga, subrandinęs sėklas jas išsėja ir vėl iš naujo išdygsta. Šiam augalui reikalinga tam tikra dirva (žemė), drėgmė (vanduo), šiluma (ugnis), oras. Esant tinkamoms sąlygoms, jis tarpsta ir žydi; jei sąlygos kinta, o dirvos plotas mažėja, augalas nyksta.
Taip ir prigimtinei kultūrai reikalinga žemė, lietus, oras, ugnis. Ji tarpsta tik tam tikroje erdvėje, tam tikromis sąlygomis. Tačiau, kaip augalas, ji gali žiemoti ar laikinai snausti ‒ kaip sėklos gali pragulėti žemėje daugelį metų, o sušvitus saulei ir palijus šiltam lietui imti dygti, taip ir kultūros reiškiniai, regis, jau seniai išėję ir užmiršti, po kurio laiko ima ir vėl pasirodo, nors tradicija atrodė jau seniai nutrūkusi. Tokio savaiminio atgijimo reiškiniai yra, pavyzdžiui, šiandien vėl iš namų raugo kepama duona, sutartinių giedojimas miesto erdvėse, jaunimą pritraukiantys senovinės karybos klubai, žemgališka tapatybė Šiaurės Lietuvoje, Lygiadienio koncertai Lietuvos didmiesčių salėse, ir t.t.
Tai prigimtinės kultūros gyvybingumo apraškos, jos „didžiosios bangos“, rodančios, kad kultūros perdavimas nėra tiesus kelias, bet vinguriuojantis, kartais visai nebežymus ar net nutrūkęs takelis su lieptais ar brastomis per upelius, kuriuos kartais tenka peršokti. Be to, rašytiniai, vaizdiniai ar garsiniai ženklai, saugomi archyvuose ar senuose dainų leidimuose puikiausiai veikia kaip kultūros perdavimo priemonės ‒ šiandien tikrai nebūtina perduoti dainą iš lūpų į lūpas, kad ji būtų dainuojama...
Ir pagaliau ‒ trečiasis apibrėžimas, skirtas tiems, kuriems greta vaizduotės reikalingas loginis išaiškinimas. Prigimtinę kultūrą apibūdina šie bruožai:
‒ gamtiškumas, arba kosmocentriškumas: žmogus ir jo kuriama kultūra suvokiama ne kaip pasaulio centras, o kaip integrali gamtos (kosmoso, pasaulio) dalis. Savo ruožtu, gamta ir aplinka ‒ neatskiriama žmogaus dalis;
‒ vietiškumas: prigimtinė kultūra yra „įsišaknijusi“ kultūra, susiformavusi ir gyvuojanti šioje vietoje ir esmingai susijusi su kraštovaizdžiu; keičiantis vietai, keičiasi ir kultūra;
‒ tęstinumas: prigimtinės kultūros žmonės nori išlaikyti ir tęsti tai, ką darė jų tėvai ir čia gyvenę bei gyvenantys žmonės; tai pat jie siekia perduoti šią kultūrą savo vaikams ir anūkams;
‒ savaimingumas: prigimtinė kultūra kuriama ir atsinaujina iš vidaus bei reguodama į išorinius iššūkius ir naujoves, tačiau nėra formuojama iš išorės. Be to, ji gyvuoja ir perduodama savaimingai, dėl žmonių vidinių poreikio, o ne politinių, religinių, kultūrinių ar kitų institucijų iniciatyva.
O dabar palyginkime šiuos kultūrinius bruožus su etninės kultūros sąvokos apibrėžime nusakomais požymiais ir pamatysime šių dviejų sąvokų skirtumus.
„Etninės kultūros pagrindų įstatyme“, patvirtintame 1999 rugsėjo 21 d., etninė kultūra apibrėžiama taip:„Etninė kultūra ‒ visos tautos (etnoso) sukurta iš kartos į kartą perduodama ir nuolat atnaujinama vertybių sistema, padedanti išlaikyti tautinį tapatumą bei savimonę ir etnografinių regionų savitumą“.
Etninė kultūra (taip, kaip ji apibūdinama šiame apibrėžime) skiriasi nuo prigimtinės kultūros mažiausiai keturiais atžvilgiais, kuriuos paeiliui ir aptarsiu.
(1) „Etninė kultūra ‒ visos tautos (etnoso) sukurta <...> padedanti išlaikyti tautinį tapatumą bei savimonę“. Etninė kultūra įvardijama kaip nacionalinė, tautos kultūra ir siejama su tautiniu tapatumu. Prigimtinė kultūra nėra „tautinė kultūra“ ‒ tai vietos (krašto, žemės) kultūra, ji ‒ šioje erdvėje esančių, gyvenančių, būnančių žmonių („čiabuvių“) kultūra. Prigimtinės kultūros apibrėžimui labiau tinka sąvoka „etnografinių regionų savitumas“, nei „tautinis tapatumas“.
(2) „ visos tautos (etnoso) sukurta“. Etninės kultūros apibrėžime siekiama apimti visų socialinių sluoksnių kultūrinę visumą (ir „profesionaliąją“ kultūrą, ir „liaudies“). Tačiau, kaip rodo etnologo Petro Kalniaus tyrimai, nepaisant etninės kultūros apibrėžimo kūrėjų pastangų, šiandien sąvoka „etninė kultūra“ vistiek traktuojama kaip liaudies kultūra ir asocijuojama su tam tikru socialiniu sluoksniu. Prigimtinė kultūra, būdama orientuota visų pirma į pasaulėjautą, o ne į materialias kultūros formas, nėra socialiai ribota, ji gali gyvuoti ir kaimo, ir miesto žmonių terpėje, pasireikšti ir liaudies meno, ir profesionalaus meno pavyzdžiais (pvz., šiuolaikinėje muzikoje, tekstilėje, fotografijoje ir kitur).
(3) „iš kartos į kartą perduodama <...> vertybių sistema“. Etninė kultūra suprantama kaip nepertrūkstanti, tuo tarpu prigimtinė kultūros perdavime galimi šuoliai, netolygūs tarpsniai;
(4) „nuolatatnaujinama vertybių sistema“. Etninės kultūros apibrėžime kalbama apie nuolatinį vertybių kitimą, kuris, be to, gali vykti iš išorės („atnaujinama“, o ne „atsinaujina“). Prigimtinės kultūros tęstinumo pagrindu laikytinas, priešingai, vertybių sistemos pastovumas, tuo tarpu nuolatos ir savaiminiu būdu kinta šių vertybių kultūrinė raiška (pvz., prigimtinės kultūros vertybių raiškos formomis tampa literatūra, kinas, fotografija ir kt.).
Prigimtinės kultūros instituto tinklaraštis atveria svarstymus apie prigimtinės kultūros sąvoką, raišką, ypatumus, įvykius, žmones... Jame dalinsimės naujienomis apie atradimus ir, deja, kartais praradimus, ieškosime atsakymų į kylančius klausimus, dalinsimės patirtimi. Jei turite pasiūlymų tinklaraščiui, lauksime Jūsų minčių adresu prigimtine@gmail.com!
VšĮ PRIGIMTINĖS KULTŪROS INSTITUTAS

Boulingo žaidimai interneto - Nemokami žaidimai visiems!
Žaidimas Online žaidimai
Tomas ir Džeris
Nuo per atstumą
interneto žaidimai
Geriausiai Naujas Viršus
Tomas ir Džeris Boulingas
Paplūdimys Boulingas
Be boulingo su Tomas ir Džeris
Katė Boulingas 2
Apkrovos žaidimas
Online žaidimai Online žaidimai Žymos Populiariausi Žaidimai Grįžtamasis ryšys Reklaminis

Krikščioniškos minties, kultūros ir visuomenės laikraštis
Pirmasis puslapis
Reklamos kaina - tik 1,00 Lt + PVM
kelionę vyko kartu su žmona Marija
Tai, kas šeštadienio rytą įvyko ties Smolensku, Rusijoje, galima pasakyti dviem žodžiais: antroji Katynė. Bent taip galvoja dauguma Lenkijos piliečių ir jiems pritaria lenkų tautą jos skausme užjaučiantys viso pasaulio žmonės. Paminėti 70-ąsias Katynės tragedijos metines, kai nacistinės Vokietijos ir komunistinės Rusijos (Sovietų Sąjungos) užpultos Lenkijos karininkai buvo sunaikinti keliuose sovietiniuose lageriuose netoli Katynės, vykusi prezidento Lecho Kačynskio (Lech Kaczynski) sudaryta Lenkijos vadovybės delegacija pateko į sunkiai paaiškinamą ir protu nesuvokiamą lėktuvo katastrofą, kuri kelia daugybę klausimų. Žuvo politinis ir karinis atgimusios Lenkijos elitas, didelė dalis Katalikų Bažnyčios ir kitų krikščioniškų Bažnyčių vadovybės. Liūdna ir skaudu matyti tėvų netekusią Lecho ir Marijos Kačynskių dukterį Martą, bet dar skaudžiau matyti ir jausti giliame gedule atsidūrusią geografiškai, politiškai ir tikybiškai mums artimą lenkų tautą.
Balandžio 6 dieną Kirgizijoje prasidėję neramumai peraugo į ginkluotus susirėmimus tarp milicijos ir kariuomenės bei protestuojančių piliečių, reikalavusių prezidento Kurmunbeko Bakijevo atsistatydinimo. Prasidėjus susirėmimams, balandžio 6 dieną teisėsaugos pareigūnai nušovė 15 žmonių. Kilus žmonių pasipiktinimui, gatvių mūšiai prasidėjo visuose šalies miestuose. Teigiama, kad žuvo apie 100 žmonių, per 1000 žmonių sužeista. Kol kas oficialiai pranešama apie 83 žuvusius asmenis, tačiau keliolika žmonių dingo be žinios, tarp jų ir penki teisėsaugos pareigūnai. Manoma, kad daugelis jų yra žuvę.
Vilius Bražėnas (antras iš dešinės)
„Aš, Kristupas Radvila, Biržų ir Dubingių kunigaikštis, tikras Didžiosios Lietuvos kunigaikštystės etmonas, iškilmingai miesto rotušėje savo šiuo laisvu užrašu pripažįstu štai ką: miesto svečiui Viliui Bražėnui suteikiu privilegiją „Nepriklausomai atvykti ir laisvai išvykti iš miesto“. Šią privilegiją patvirtinu simboliniu kunigaikščių Radvilų herbiniu antspaudu...“
„Maža valstybė turi siekti, kad kiekvienas jos ūkininkas užaugtų tikra tvirtove, atsparia svetimai įtakai, pasiryžusia savo interesus ginti visomis išgalėmis. Mažiausias kintantis šalies gyventojas yra šeimos ūkininkas. Jis sukuria ne tik verslo sąlygas, bet ir gyvenamąją aplinką su visa išpuoselėta infrastruktūra, kuri vadinasi tėviškė. Iš tėviškės sąvokos išauga ir tėvynės supratimas, meilė ir pasiaukojimas jai. Taip formuojasi sąmoninga valstybės visuomenė“, – šiuos žodžius prieš daugelį metų parašė vienas iškiliausių Lietuvos žemės ūkio politikų, pirmasis po Nepriklausomybės atgavimo Lietuvos žemės ūkio rūmų pirmininkas, vėliau – garbės pirmininkas, Lietuvos žemės ūkio universiteto garbės daktaras, biomedicinos mokslų daktaras, Lietuvos herbologų draugijos pirmininkas, padėjęs pamatus naujai mokslo šakai agrofitocentologijai, profesorius Antanas Stancevičius. Šiemet minime jo gimimo 90-metį. Deja, prieš porą metų šis žmogus išėjo į amžinybę.
Į amžinybę išlydėjome Pilietį, kovotoją dėl laisvės ir Nepriklausomybės Romualdą Lanką. Šį kuklų ir paprastą žmogų iš Trakų – Sąjūdžio muškietininką – pažinojo visa Nepriklausomybės Sąjūdžio Lietuva. Jo gyvenimas buvo pavyzdys, kad mažas, bet didis žmogus gali nuveikti labai daug. Šio eilini žmogaus pilietinė pozicija kuriant valstybę buvo labai svarbi.
R. Lankas gimė 1940 m. gruodžio 2 dieną Kaune, užaugo vaikų namuose. Įgijęs staliaus specialybę amatų mokykloje, baigė Klaipėdos politechnikumą. Po tarnybos sovietinėje armijoje dirbo Baltijos laivų statykloje, aktyviai sportavo – tapo SSRS akademinio irklavimo sporto meistru, daugkartiniu LSSR čempionu, vėliau dirbo Trakų „Žalgirio“ ir „Dinamo“ sporto bazėse.
Dailininkas Siamionas Gerus, 1993 m.
„Nors gimiau Kaukaze, Baku mieste, tačiau savo gimimo vieta laikau pamiltąjį Vilnių, nes čia pradėjau pažintinį gyvenimą, Vilnių laikau savo tėviške, kurią myliu ir kurios labiausiai ilgiuosi“, – tuos žodžius baltarusių poetė Natalija Arseneva parašė 1994 metais, būdama toli nuo mūsų, už Atlanto. Ji tai pareiškė jau peržengusi devyniasdešimties metų slenkstį, kai gyventi jai tebuvo likę tik treji metai. Tai rodo, kad ji per visą savo ilgą, sudėtingą, gražių kūrybinių laimėjimų ir sunkių netekčių gyvenimą širdyje nešiojo didelę meilę Vilniaus miestui.
Kadenciją baigęs prezidentas Valdas Adamkus pastaruoju metu kelia Baltarusijoje rengiamos statyti atominės elektrinės ir su ja susijusius klausimus – juk ši elektrinė bus statoma vos už trisdešimties kilometrų nuo Lietuvos sienos. Galimos avarijos atveju didžioji Lietuvos dalis patektų į branduolinio užterštumo zoną, žmonėms iškiltų mirtinas pavojus. V. Adamkus žada kelti šiuos klausimus ir Europos Sąjungos lygiu.
Atgal _ Pirmasis puslapis _ Redakcija

ASA.LT - Tvoros ir kiti statiniai iš lentų
Tvirtinimo elementai
Vandentiekis, nuotekos
Lubų Įrengimas
Statybinė technika ir Įrankiai
Buitinė technika
Interjero dizainas
Virtuvės baldai
Svetainės baldai
Miegamojo baldai
Visuomeninių patalpų baldai
Lauko baldai
Aplinkos tvarkymas
Sodo nameliai
Statybos darbai
Katalogas > Statybinės medžiagos, gaminiai ir darbai > Mediena (tema)
Tvoros ir kiti statiniai iš lentų
Pasirenkant tvoros tipą, vertėtų atkreipti dėmesį į aplinką, nes tvora turi įtakos ne tik nuosavo sklypo ar sodo, bet ir kvartalo ar netgi visos namų bendrijos vaizdui. Tradiciškai statomos palyginti žemos tvoros, kurios įrėmina sklypą ir žymi jo ribas. Tvoros prie sujungtų namų, taip pat namų, turinčių nedidelius sklypus, būna aukštesnės, šitaip siekiant sukurti uždarą vidinio kiemo erdvę ir nedidelius privačius sodelius.
Statybos leidimai
Tvorai iki 180 cm aukščio pasistatyti statybos leidimo nereikia. Tvorai arba lentų statiniui sklypo pakraštyje, aukštesniam kaip 180 cm, reikalingas statybos leidimas arba kaimyno sutikimas. Priklausomai nuo vietovės gali būti šių nuostatų išimčių, todėl tiksliau galima sužinoti paskambinus į vietinę už statybas atsakingą instituciją.
Medžiagų pasirinkimas
Jeigu nenurodyta kitaip, visi matmenys pateikiami milimetrais. Kuolams naudojama vakuuminiu būdu impregnuota A klasės mediena. Kuolų matmenys pasirenkami atsižvelgiant į statinių arba lentų aukštį ir atstumą tarp kuolų. Jei atstumas tarp kuolų yra, pvz., 1,8 m, galima naudoti 70x70 kuolus statinių aukščiui esant apie 80 cm, 95x95 - statinių aukščiui esant nuo 90 cm iki 1,8 m. Karkasui naudojama vakuuminiu būdu impregnuota AB klasės mediena. Karkasui naudojamų skersinių matmenys pasirenkami pagal atstumą tarp kuolų ir tvoros aukštį. Dažniausiai karkasui užtenka dviejų skersinių. Statiniams galima panaudoti išorines apdailos plokštes, nušlifavus vieną jų pusę, kad lengviau įsigertų dažai. Tvirtinamosios detalės ir vinys turi būti cinkuotos.
Tokia kuolų konstrukcija gali būti naudojama statinių ir lentų tvorai su įleistais skersiniais. Skersiniai įleidžiami į kuolą, iš kitos pusės prikalamas statinis, tokiu būdu paslepiamos jų sujungimo žymės, todėl ir kita tvoros pusė atrodo taip pat gražiai. Kuolo viršuje pritvir­tinama stulpą dengianti lentelė vandeniui nutekėti.
Tinkamas atstumas tarp kuolų yra 1,5-2 m priklausomai nuo konstrukcijos ir karkaso matmenų. Pirmiausia ištempkite virvelę per visą atstumą, kur norite statyti tvorą. Padalykite šį atstumą į lygias dalis numatytu kuolelių atstumu, nepamiršdami, kad galbūt kur nors norėsite įrengti vartelius. Kuolus tvirtinant į žemę, jų lygiagretumas tikrinamas gulsčiuku. Pažymėkite tvoros liniją ištempdami virvelę ir iš akies įsitikinkite, kad kuoleliai stovi tiesia linija. Kuolelių viršus sulyginamas nupjaunant išsikišusias dalis. Tikrindami, ar jie lygiai nupjauti, naudokite ištemptą virvelę ir ilgą gulsčiuką. Tai darydami atkreipkite dėmesį į natūralų žemės nuolydį. Taip pat storesnius kuolelius galima nupjauti nuožulniai tam, kad ant jų nesikauptų vanduo. Įleidus karkaso skersinius į kuolą, sujungimas bus stipresnis ir gražesnis. Toks įleidimas sustiprinamas iš apatinės pusės pritvirtinus metalinį kampainį. Tinkami karkaso skersinio matmenys yra 45x70-120.
Trys horizontalūs skersiniai turi būti 45x120 matmenų. Jeigu naudojami tik du skersiniai, matmenys didėja iki 145 arba 170. Sujungimas paslepiamas įleidžiant skersinius į kuolus.
Varteliai įrengiami naudojant tų pačių matmenų statinius kaip ir statant tvorą. Naudokite ilgus ir tvirtus cinkuoto metalo vyrius. Kad varteliai būtų tvirti, jie sutvirtinami įstriža lenta nuo apatinio vyrio įstrižai iki viršutinio. Įstrižinės lentos galai įleidžiami į vartelių konstrukciją ne tik dėl grožio, bet ir dėl tvirtumo.
Šių statinių matmenys - 22x70-95. Kiekvieną pavaizduotą statinio formą galima naudoti atskirai arba derinti su kitomis formomis, norint sukurti gražią viršutinę tvoros dalį. Galima derinti skirtingų matmenų lentutes, pvz., 45 ir 70 pločio, siekiant suformuoti gražų tvoros raštą.
Lentų tvora aplink sklypą saugo nuo triukšmo ir smalsių žvilgsnių. Taip pat tokia tvora yra tanki, todėl suteikia sklypui užuovėją ir šešėlį.
150 cm aukščio lentų tvora meta šešėlį, tuo pačiu ji dar ne tokia aukšta, kad šeimininkams neliktų galimybės grožėtis apylinkių vaizdais. Neaukšta tvora su patvoryje pasodintomis alyvomis taip pat gerai saugo nuo smalsių žvilgsnių šiltuoju metų laiku. Vidutinio aukščio tvorą su grotelių stogeliu ar grotelėmis ant pačios tvoros galima apželdinti vijokliniais augalais. Aukšta lygi lentų tvora gali atrodyti nuobodžiai, todėl tokios tvoros vaizdą galima paįvairinti derinant kelių aukščių lentas, įrengiant vartelius ar groteles.
Dvipusė lentų tvora, sukalta iš horizontalių lentų, gerai atrodo iš abiejų pusių. Šitokią tvorą galima statyti kartu su kaimynu, nes iš abiejų pusių atrodo vienodai gražiai. Ši tvora nuo vėjo saugo geriau nei ištisinė stačių lentų tvora. Tokios tvoros viršuje taip pat prikalama nuožulni lentelė vandeniui nubėgti iš impregnuotos medienos.
Jeigu tvora aukštesnė nei 160 cm, reikia papildomo tvirtinamojo skersinio. Vietoje kuolelio kampe įtvirtinami du kuoleliai, po 60 cm nutolę nuo kampo.
Statybų ir būsto gido Asa.lt informaciją atgaminti visuomenės informavimo priemonėse bei interneto tinklalapiuose be raštiško UAB "IKS" sutikimo draudžiama.
Norėdami komentuoti ir vertinti - prisijunkite arba Registruokitės!
Medinės dailylentės vidaus apdailai
Kaip pasirinkti medines dailylentes vidaus apdailai, dailylenčių kalimas ir tvirtinimas.
Pirties statyba, medienos, įrankių ir medžiagų parinkimas, pirties įrengimo bute darbų eiliškumas ir technologija, gultai, pirties krosnelės pajungimas.
Medienos tvirtinimo elementai, tvirtinimo būdai
Kokie tvirtinimo elementai naudojami medienos tvirtinimui ir sujungimams. Kelių populiariausių sujungimų pavyzdžiai.
Grandininių pjūklų naudojimo instrukcija
Grandininio pjūklo anatomija ir sudedamosios dalys bei naudojimosi abėcėlė
Pasirinkite kategoriją:
Lentos, apdailinė mediena, medinės dailylentės
Statybinė mediena, konstrukcijos, džiovinta mediena
Statybinės ir apdailos plokštės, fanera
Medienos apdirbimo staklės
Medinės grindys, parketas, parketlentės
Medžio apdirbimo instrumentai, mechanizmai, jų nuoma
Konstrukcijos (tema)
Sodo nameliai, pavėsinės, terasos
Malkos, anglys, durpių ir medžio pjuvenų briketai-granulės, biokuras
Šiaulių aps.
Karklėnų k., Kražių sen., 5470 Kelmės r. , Kelmės r.
Smiltinės k. , Akmenės r.
Alėjos g. 5, Šiauliai
Gintaro g. 2, Šiauliai
Laisvės g. 22, Linkuva, Pakruojo r.
Lentpjūvės g. 3A, Jovarai, Pakruojo r.
METALO IR MEDŽIO MENINIAI GAMINIAI, S. Pladžio įmonė
Sodų g. 51, Ziniūnų k. , Joniškio r.
Medelyno g. 7, Šiauliai
MIŠKO VĖJAS, UAB
Kužiai , Šiaulių r.
Lydos g. 51, Šiauliai
Alternatyvi energetika, ekologinė statyba, atliekų tvarkymas
Apsauga (tema)
Apšvietimas (tema)
Buitinė technika (tema)
Darbo sauga, priešgaisrinė sauga (tema)
Dažai, lakai, gruntai
Geodeziniai ir kadastriniai matavimai, geologiniai tyrimai
Individualūs namai (tema)
Inžinerinės sistemos (tema)
Namų projektai
Nekilnojamas turtas
Pastatų administravimas, komunalinės paslaugos, valymas
Statybinė technika, įrengimai, įrankiai (tema)
Statybos darbai (tema)
Stogai, stogų dangos
Šaldymo įrenginiai
Šildymas (tema)
Telekomunikacijos (tema)
Žaliuzės, roletai, markizės
Statybinė mediena
Dvitėjinės sijos vietoj medinių gegnių: daugiau jėgos ir šilumos
Medinių konstrukcijų apsauga nuo ugnies
Medienos apdirbimo įranga
Medienos apdirbimo įrankiai: lyg ir vienodi, bet rezultatas – skirtingas
Interjeras, kuriame pagrindinis akcentas yra medis.
Statyba iš medžio. Vinys ir tvirtinimo detalės
Medienos impregnavimas
Kas yra pelėsis ir kaip su juo kovoti?
Šiuolaikinės medienos paviršių apsaugos priemonės
Kaip apsaugoti medinius gaminius?
Mediniai namai – mitai ir tikrovė
Nuo šiol atvirieji konkursai - pagrindinis būdas prekiauti apvaliąja mediena
Mitai apie medinius namus
Apie miškus ir medžius.
Medinės konstrukcijos
Labiausiai paplitę mitai apie medinius namus
Medžio pjuvenų ir cemento plokštės
Medžių rūšys
Natūralios medienos skydai (plokštės)
Maumedžio čerpės
Medienos gaminiai pagal užsakymą: durys, laiptai, baldai
Durys, laiptai, baldai pagal užsakymą Klaipėdoje
Klijuotas tašas, klijuotas skydas, pjuvenų briketai
Laiptų pakopų gamyba. Medinės laiptų pakopos, uosio pakop...
Įvairios konstrukcijos iš medžio, nestandartiniai gaminiai
Terasinės lentos
Medžio šlifavimo mašina, medžio apdirbimas
Dvigubo pjovimo statybinė mediena
Statybinė mediena dvigubo pjovimo
Mediena ir medžio apdorojimas
Medžio apdirbimas, medienos apdorojimo darbai
Lentpjūvė Ignalinoje, medienos apdirbimo paslaugos
Įstatymai, teisiniai aktai, normatyvai
2012-05-23 Miškų ūkio sektorius bus plėtojamas pagal naują programą
2012-02-21 Prasideda medienos prekyba internetu
2011-12-19 Patobulinta valstybiniuose miškuose pagamintos medienos pardavimo tvarka
2010-04-26 Valstybiniai miškai galėtų duoti didesnę naudą
2010-02-24 Už neteisėtus miško kirtimus per metus skirta daugiau kaip pusė milijono litų baudų

40% žmonių Žemėje mano, kad ŽIV galima išgydyti _ Atsimink.lt
Konsultacijos
40% žmonių Žemėje mano, kad ŽIV galima išgydyti
Labdaros fondas „MAC AIDS Fund“, sukurtas kosmetikos kompanijos MAC, ištyrė plačiai paplitusius mitus ir prietarus apie ŽIV ir AIDS įvairiose šalyse. Iš viso apklausta 4510 žmonių JAV, Didžiojoje Britanijoje, Rusijoje, Prancūzijoje, Kinijoje, Indijoje, Meksikoje, Brazilijoje ir PAR.
Rezultatai neguodžia, pavyzdžiui, apie 40% procentų apklaustųjų nežino, jog ŽIV infekcija – neišgydoma liga. Indijoje 59% suaugusiųjų mano, kad ŽIV galima išgydyti.
„Mano manymu pagrindinė šio tyrimo išvada būtų, kad mes nepakankamai pasakojome apie ŽIV, žmonės nežino faktų ir realybės“, – kalba gydytoja Marcia Martina, ŽIV/AIDS programos direktorė Oacklande, JAV.
Dauguma žmonių nežino apie problemą gaunant vaistus dėl ŽIV. Kas antras respondentas manė, jog prakiškai kiekvienas žmogus, nešiojantis ŽIV, gali gauti būtiną gydymą. Tuo tarpu JTO 2006 metų duomenimis, tokią galimybę turi tik kas penktas žmogus, gyvenantis su ŽIV.
Tyrimas taip pat parodė prietarus, baimes ir diskriminaciją dėl AIDS. Iš viso 50 % respondentų nenorėtų netgi būti šalia ŽIV nešiojančio asmens, 52% nenorėtų gyventi su juo viename name, 79% atsisakytų susitikinėti su tokiu žmogumi.
Apklausos rezultatai parodė, kad pagrindinė viruso plitimo priežastys – lyčių vaidmenys, tai yra įsivaizdavimas, kokie turėtų būti „tikrasis“ vyras ir „tikroji“ moteris. Pavyzdžiui, 73% respondentų mano, jog moterims labai sunku kalbėti apie saugų seksą su partneriais.
Tyrimo autoriai primena, jog visai neseniai buvo nutraukti klinikiniai profilaktinės vakcinos bandymai, ir žmogui nėra būdų atsikratyti viruso, jei jis jam buvo perduotas. Todėl reikėtų nukreipti daugiau resursų bazinėms programoms informuojant apie ŽIV.
Šaltinis: www.aids.ru
Todel tie zmoniu ir mano, nes nezino, nes nesidomi.Is abejingumo sau, kyla ziniu stoka.
gaila, kad ner tokiu duomenu i ka labiausia zmones kreipia demesi savo gyvenime.
Atsakyti gali tik prisijungę
Parašykite komentarą Atšaukti atsakymą
Tik prisijungę vartotojai gali komentuoti.
Vartotojo zona
Pamiršote slaptažodį?
Paremti svetainę galite siųsdami SMS žinutę:
Autorinės teisės © 2006 - 2018 Pateikta informacija yra Atsimink.lt nuosavybė.
Draudžiama kopijuoti, platinti, naudoti komerciniais tikslais bet Atsimink.lt sutikimo.
Asmeninis.lt - Svetainių kūrimas

Ką turite žinoti, kai ieškote patalpų biuro nuomai? _ Buhalterijos Centras
Pereiti į pagrindinį turinį
Paslaugų įmonėms
Didmeninės prekybos įmonėms
Mažmeninei prekybai
Gamybos įmonėms
El. parduotuvėms
Buhalterinė apskaita
Nuotolinė darbo vieta
Darbo užmokesčio apskaita ir personalo administravimas
Konsultacijos
UAB steigimas
Individualios įmonės steigimas
Viešųjų įstaigų ir asociacijų steigimas
Įmonių teisė
Įmonių pertvarkymas
Įmonių pardavimas
Registracijos adresas
Dalinamės su Jumis savo ekspertine patirtimi, per ilgus veiklos metus sukauptomis žiniomis ir naujausiomis įžvalgomis.
Ką turite žinoti, kai ieškote patalpų biuro nuomai?
Mokesčiai ir apskaita
Kuriant verslą, įprastai viena pirmųjų užduočių – rasti biuro patalpas. Ne visi pradedantieji verslininkai turi nuosavas patalpas. O kartais nepakanka jas turėti, juk patalpos turi būti pritaikytos verslui: svarbi jų lokacija, patogus išplanavimas klientų aptarnavimui, o jei jūsų įmonės veikla bus specifinė, reikalaujanti ypatingų saugos, higienos ar kitų reikalavimų – turimos patalpos gali netikti. Tokiu atveju dažniausiai pasirenkama patalpų nuoma.
Buhalterijos centro direktorius Žydrūnas Bielskis atkreipia dėmesį, jog priimant sprendimą dėl nuomos, svarbu prisiminti, jog jūsų verslo sąnaudos skirsis priklausomai nuo to, iš ko šias patalpas nuomositės.
Jei patalpas jūsų įmonei išnuomos fizinis asmuo, pagal sudarytą nuomos sutartį už nuomotoją Jūs valstybei turėsite sumokėti 15 proc. gyventojų pajamų mokestį (GPM) ir nekilnojamojo turto mokestį, kuris priklauso nuo nekilnojamojo turto vertės ir konkrečios savivaldybės, kurioje nekilnojamasis turtas yra, nustatyto tarifo.
Tuo tarpu, jei patalpas nuomositės iš kitos įmonės – juridinio asmens – gyventojų pajamų mokesčio mokėti nereikės, nes toks sandoris yra ne GPM objektas. Be to, nekilnojamojo turto mokestį turės sumokėti nuomotojas, o ne jūsų įmonė.
Tad, priimdami sprendimą, iš ko nuomosite patalpas, įsivertinkite visas išlaidas, ne tik pačią nuomos kainą. Gali būti, kad pradžioje pasirodęs daug patrauklesnis kainos pasiūlymas iš fizinio asmens jums bus brangesnis negu iš juridinio asmens.
BUHALTERINĖS IR VERSLO VALDYMO PASLAUGOS
įmonių steigimas
Sekite mus socialiniuose tinkluose:
Strategija internete, svetainių kūrimas: WEB Partners
Pareiškimas apie slapukus

862441433. Kreiptis dėl treniruočių Bukiškyje.
Adresas Fabijoniškių g. 23,
Visą korespondenciją ir
laiškus siųsti adresu V.Maciulevičiaus g. 47 - 127,
REKVIZITAI:
Pavadinimas: Sporto klubas "SHIN"
Buveinės adresas: V.Maciulevičiaus 47-127, Vilnius
© 2011 Karatė mokykla "SHIN".
Visos teisės saugomos. Kontaktinis telefonas: +370 659 97759.

Rekomenduojami 2018 m. fotografai _ Myday.lt
Registruotis / Prisijungti
Jūsų vartotojo vardas *
Naujas slaptažodis *
Pamiršai slaptažodį?
Vestuvių planavimas
Darbų sąrašas
Svečių sąrašas
Vestuvinės suknelės
Idėjos ir patarimai
Titulinis » Idėjos jūsų vestuvėms » Rekomenduojami 2018 m. fotografai
Rekomenduojami 2018 m. fotografai
Auksinėmis spalvomis, saule ir šiluma lepinantis ruduo įprastai nėra vestuvių sezonas Lietuvoje. Tačiau būtent rudenį ir žiemą vyksta didieji pasiruošimo darbai artėjančiam sezonui. Todėl gyvendami vos pora sezonų į priekį pristatome Jums šiltus, įdomus, profesionalius ir labai įvairius fotografus. Džiaugiamės galėdami pristatyti kaip įmanoma įvairesnius fotografus, nes tik įvairovė ir galimybė rinktis leidžia ne tik sukurti, tačiau ir įamžinti būtent taip kaip norite Jūs, svarbiausią Jūsų šventę bei brangiausias jos akimirkas.
Kviečiame susipažinti su rekomenduojamais 2018 m. vestuvių fotografais.
Meninė dokumentika - tai nėra tik akimirkų fiksavimas pastelinėmis spalvomis. Tai yra unikalus vestuvių istorijos įamžinimas apjungiant meninį ir dokumentinį stilius. Tokiais principais savo darbe vadovaujasi Andrius, kurio šiltas bendravimas ir 7 metų fotografavimo patirtis leis užfiksuoti natūralias ir nepamirštamas šventės akimirkas.
Kontaktai: foto@apaulavicius.lt _ www.apaulavicius.lt
Fotografijos, kuriuomis siekiama sukurti Vestuvių dienos foto-istoriją, atskleidžiančią poros unikaluma bei papasakoti būtent jų istoriją. Remdamiesi Anselio Adamso mintimis, jog "nėra jokių taisyklių geroms nuotraukoms, yra tik geros nuotraukos", visada siekiame, jog fotografijos būtų nepavaldžios laikui ir madoms, o tik perteiktos akimirkos tobulumui.
Unikalių akimirkų fiksavimas, kuomet ypatingas dėmesys yra skiriamas bendrai atmosferai ir nuotaikai įamžinti. Kompozijos lengvos ir ypač natūralios. Kuomet akimirka ritminga - tokia bus ir fotografija. Jei ji rimta ir susikaupusi - visa tai alsuos ir fotografija. Įkvepiantis dėmesys tikroms spalvoms ir natūralioms emocijoms.
Kontaktai: jurgita@jurgitalukos.com _ https://jurgitalukos.com/
Kontaktai: ligita.vaitkute@gmail.com _ http://ligitavaitkute.lt/
Atviras ir šarmingas fotografas sukaupęs daugiau nei 14 metų patirtį kuria žavias, linksmas ir nestatiškas fotografijas. Kiekvienos vestuvės tai šventė ne tik šios šventės dalyviams, bet ir fotografui, nes kas kart turi galimybę daryti tai, kuo labiausia mėgaujasi. Jokių dirbtinių ar statinių fotografijų - tik laisvė, judesys ir tikrumas.
Kontaktai: adas@tasfotografas.lt _ www.tasfotografas.lt
Ypatingas dėmesys detalėms ir akimirkos tobulumui. Būtent to siekia fotografų Martyno ir Inesos duetas. Vestuvių dieną užfiksuotos emocijos ir kas kart patiriama bei išgyvenama vis kitokia jausminga nuotaika leidžia fotografijos dėka atskleisti vestuvių šventės dalyvių savitumus, jų charakterius. Visa tai nugulę į fotografijas vėliau leidžia jautriai mėgautis ir atvira siela džiaugtis tuo, kuo gyvename kiekvieną dieną.
Didžiausias Karinos ir Ginto dueto įkvėpimas - pati vestuvių šventė. Todėl kiekvieną kartą fotografijos yra ne tik jaunųjų atspindys, tačiau ir visos šventės įamžinimas, persmelktas istorijomis, jausmais, švelnumu, tyliomis akimirkomis ir, žinoma, meile.
Jausmingos fotografijos, kuriose užfiksuoti tikri ir nuoširdūs žmonės, jų natūralūs išgyvenimai. Monika fotografijos pasaulyje jau daugiau nei 15 metų, todėl sukaupta patirtis bei akylas pastabumas leidžia jai įamžinti ypač jausmingas vestuvių akimirkas.
Kontaktai: pozerskyte@gmail.com _ http://www.vesele.lt/
Žvilgsnis ten, kur baigiasi išorė ir visi jos atributai. Kiekvienos vestuvės tai ne tik nuostabi šventė ir pažintis su šios šventės dalyviais, tačiau ir smalsumo triumfas. Tik smalsumo vedinas fotografas įamžins jus tokius, kokie esate iš tiesų. Be apsimestinio patoso ar primestos ištaigos. Ritos fotografjios ypatingai nuoširdžios ir tikros, nes jomis visada siekiama pastebėti bei parodyti daugiau nei vien tik tai, ką plika akimi matome.
Kontaktai: r.bacyte@gmail.com _ www.ritabacyte.lt
Kuo daugiau natūralumo ir tikrumo. Viganto fotografijos ypač dinamiškos ir fiksuojančios, atrodytų, nepastebimas, tačiau ypatingai jautrias akimirkas. Būtent tas, kurios geriausiai atskleidžia momento magiją bei alsuoja nesumeluotais, nesuvaidintais jausmais.
Kontaktai: vigafoto@gmail.com _ http://www.vigantas.lt/
SUSIJĘ STRAIPSNIAI:
2016 M. REKOMENDUOJAMI VESTUVIŲ FOTOGRAFAI
Naudojimosi taisyklės
Visos teisės saugomos. © 2018 Myday.lt

•Juosmuo(reguliuojasi kyciu pagalba is vidaus): 25,5cm.

aptakūs valytuvai (dešinėje (eismui kaire puse)) ??? €

Seniūnaičiai Lietuvoje turėtų būti renkami ne dvejiem, o ketveriems metams, be to, būtina numatyti galimybę skirti išmokas jų veiklai vykdyti, siūlo Seimo Tėvynės sąjungos-Lietuvos krikščionių demokratų frakcijos narys Algis Strelčiūnas.
Jis įregistravo tai numatančias Vietos savivaldos įstatymo pataisas.
Pagal jas, seniūnaitis būtų renkamas ketverių metų kadencijai. Šiuo metu galiojančiame įstatyme numatyta dviejų metų kadencija.
Seniūnaičiai ir toliau dirbtų visuomeniniais pagrindais, tačiau būtų numatyta galimybė skirti lėšų jų veiklai.
A.Strelčiūnas siūlo nustatyti, kad seniūnaičiui su jo veikla susijusioms kanceliarijos, pašto, telefono, interneto ryšio, transporto išlaidoms apmokėti, kiek jų nesuteikia ar tiesiogiai neapmoka savivaldybės administracija, galėtų būti skiriama išmoka, už kurią atsiskaitoma ne rečiau kaip vieną kartą per metus. Šios išmokos dydis ir atsiskaitymo tvarka būtų nustatoma tos savivaldybės tarybos patvirtintame reglamente.
"Šiuo metu įstatyme nėra numatyta finansinių garantijų seniūnaičių veiklai užtikrinti, todėl žmonės vengia kandidatuoti į šias pareigas. Siūloma apmokėti seniūnaičių su jų, kaip seniūnaičių, tiesiogine veikla susijusias išlaidas. Šios išmokos dydžio, apmokėjimo ir atsiskaitymo tvarkos nustatymą priskirti savivaldybės tarybos kompetencijai", - teigia parlamentaras.
Jo teigimu, dabar nustatyta seniūnaičių kadencija yra per trumpa. Anot konservatoriaus, seniūnaičiai negali tinkamai įsitraukti į savivaldos veiklą, o dažna jų kaita neužtikrina darbų tęstinumo.
Seniūnaitis – gyvenamosios vietovės ar jos dalies bendruomenės išrinktas atstovas. Jis atstovauja seniūnaitijos gyventojų interesams seniūnijoje, savivaldybės institucijose ir savivaldybės teritorijoje veikiančiose valstybės įstaigose, skatina gyventojus prižiūrėti gyvenamosios vietovės teritoriją, plėtoti ir organizuoti kaimo, miesto, miestelio kultūrinį ir sportinį gyvenimą, organizuoja gyventojų apklausas.

599 GA 91270 200 visas tarpiklių komplektas, variklis

galinės šviesos (apatinis) ??? €

Be defektų, labai smagi, tamprios, patogios medžiagos.
Mazai devetas, be defektu, labai fainas.
Be defektų, tik kartą užsidėta. Nėra sukurta specialiai nėščiosioms, bet puikiai tinka, nes yra vietos pilvukui, laisvesnio modeliuko.

Sek­ma­die­nį pra­si­de­dant va­sa­ros skry­džių se­zo­nui, Lie­tu­vos ke­liau­to­jams siū­lo­mi nau­ji tie­sio­gi­niai skry­džiai į Ita­li­ją, Bul­ga­ri­ją, Grai­ki­ją, pra­ne­ša Lie­tu­vos oro uos­tai.

Jūs esate čia: Mascus Lietuva > Žemės ūkio technika ir įranga > Bulvių įranga > Pigūs bulvių kombainai ir ekskavatoriai
Prašome peržiūrėti žemiau pateiktą sąrašą pigių bulvių kombainai ir ekskavatoriai patalpintų į Mascus. Visi skelbimai bulvių kombainai ir ekskavatoriai surūšiuoti pagal kainas, kad pasiūlytų Jums pigiausią variantą. Jūs galite pasitelkti į pagalbą paieškos navigaciją esanąčią kairėje pusėje,norėdami peržiūrėtų skelbimus pagal prekės ženklą, šalį ar kitas bulvių kombainai ir ekskavatoriai ypatybes, arba tiesiog peržiūrėti visus naudotus naudoti traktoriai.
Underhaug RivinostokoneBendras įvertinimas (1-5): 3, Prijungimo tipas: Pakabinamas, Darbo plotis, eilių skaičius: Taip
Bomet Schwingsiebroder mit Heckauswurf 1-reihig/ DiggerPaskutinis patikrinimas: nie dotyczy, Bendras įvertinimas (1-5): 5, Prijungimo tipas: Velkami, Buvusių savininkų skaičius: 0, Garantija: producenta, Gamybos šalis: PL
Čia sąrašas pigių bulvių kombainai ir ekskavatoriai pardavimui. Visi skelbimai naudotų bulvių kombainai ir ekskavatoriai išrūšiuoti pagal kainą, kad pateikti pigiausius skelbimus Jums.
Jūs galite palyginti pavienius pigiausius skelbimus bulvių kombainai ir ekskavatoriai naudodami žymėjimo langelį šalia nuotraukos, arba pridėti skelbimus prie mėgstamiausių. Norėdami keisti užklausą, prašome grįžti į puslapio viršų ir naudoti paieškos formą.

V. Juknaitė – XXI a. šiuolaikinė rašytoja, prozininkė, savo darbuose aprašanti socialines problemas. Rašytojos kūryba nėra "saldi", joje atsiskleidžia kita, tamsioji gyvenimo pusė. Tokia yra ir apysaka "Stiklo šalis", kurioje rašoma, kaip sunku yra būti atsakingam ne tik už save, taip pat kaip nepakeliama tūnoti namuose, tapusiuose kalėjimu. ...

gta ��aidimai paieškos rezultatai (5 programos)

073.890 veleno sandariklis, skirstomasis velenas; tarpiklis AdBaltic, AdBaltic [X], Dagas, Egrena, iAuto, Info #1, Info #2, Info #5, Plukas, Viskas automobiliui
073.910 veleno sandariklis, alkūninis velenas AdBaltic [X], Dagas, iAuto, Info #1, Info #5, Olmio, Saugi kelione
076.040 tarpiklis, išleidimo kolektorius AdBaltic, AdBaltic [X], Egrena, iAuto, Info #1, Info #2, Info #5, Plukas, Viskas automobiliui
076.110 veleno sandariklis, skirstomasis velenas; tarpiklis AdBaltic, AdBaltic [X], iAuto, Info #1, Info #5, Viskas automobiliui
076.220 veleno sandariklis, alkūninis velenas; tarpiklis AdBaltic, AdBaltic [X], Autosparnai, iAuto, Info #1, Info #2, Info #5
080.990 tarpiklis, įsiurbimo kolektorius AdBaltic [X], iAuto, Info #1, Info #5, Olmio, Saugi kelione
081.360 tarpiklis, degalų siurblys AdBaltic, AdBaltic [X], Egrena, iAuto, Info #1, Info #2, Info #5, Plukas, Riabko, Viskas automobiliui
081.690 tarpiklis, įsiurbimo kolektoriaus korpusas AdBaltic, AdBaltic [X], iAuto, Info #1, Info #2, Info #5

Tu kiškeli, tu pilkasai dainos tekstas, žodžiai, lyrics
į darželį eiti.

Palaidines nesiotos darzelyje, bet be demiu ir skyliu. Visas ilgis baltos 43 cm, drizuotos 42 cm, plotis tarp pazastuku baltos 32 cm, drizuotos 29 cm, rankoves baltos 39/32 cm, drizuotos 40/33 cm. 3 eu uz abi

Pinigingam ir dangun kelias atviras{}žr. {}turtingą ir į dangų įleis...

"Jaučiuosi nuostabiai. Esu įsimylėjusi madą, nors mėginu per daug apie ją negalvoti. Mėginu nekreipti į nieką dėmesio ir daryti tai, kas man teikia malonumo. Tikrai, pastaruoju metu jaučiau tam tikrą spaudimą, tačiau man tai patinka", - prisipažino aktorė. Ir mada E.Watson tikrai nėra svetima. Ji yra pristačiusi savo naują ekologiškąją drabužių kolekciją "Burberry" mados namams ir yra viena dizainerio Karlo Lagerfeldo mūzų.
Žurnalo prizą E.Watson įteikė dizainerė Vivienne Westwood. Garsioji mados pasaulio žvaigždė prisipažino, kad iki tol ji apie 20 metų mergaitę nieko nebuvo girdėjusi: "Man davė tekstą apie ją, apie tai, kokia ji nuostabi. Bet aš apie ją nieko nežinojau. Man sakė - tai Emma Watson. O aš klausiau: "Kas ta Emma Watson?" Nežiūriu televizijos, neskaitau madų žurnalų."
Ne ką mažesnio "Elle" pripažinimo sulaukė ir supermanekenė Helena Christensen. Jai buvo įteiktas išskirtinio indėlio į madą apdovanojimas. Kūdikio besilaukianti filmo "Juodoji gulbė" ("Black Swan") žvaigždė Natalie Portman gavo geriausios aktorės prizą. Savo ruožtu dainininkė Cheryl Cole gavo apdovanojimą už geriausią muziką, o dizaineriu virtęs filmų kūrėjas Tomas Fordas buvo pripažintas geriausiu tarptautiniu dizaineriu.

Patvirtinti lietuvių kalbos ir literatūros valstybinio ir mokyklinio brandos egzaminų kandidatų darbų vertinimo kriterijai 2016 metams _ Gimtoji kalba
Patvirtinti lietuvių kalbos ir literatūros valstybinio ir mokyklinio brandos egzaminų kandidatų darbų vertinimo kriterijai 2016 metams
Patvirtinti lietuvių kalbos ir literatūros valstybinio ir mokyklinio brandos egzaminų kandidatų darbų vertinimo kriterijai 2016 metams. Atsižvelgiant į Vilniaus universiteto ir Lietuvos edukologijos universiteto mokslininkų atliktos kandidatų rašinių analizės išvadas ir egzamino vertintojų siūlymus, atsisakyta atskiro formaliosios ir giliosios rašinio struktūros vertinimo. Dėl to 2016 metams skirtuose vertinimo kriterijuose pakoreguotas taškų, skiriamų už turinį, kalbos taisyklingumą ir raišką, skaičius.
Turinio vertinime naujai atsiradęs taškas už struktūrą suteikia galimybę įvertinti ir skatinti autentišką mokinių mąstymą ir raišką, gebėjimą siekti sudominti adresatą, taikyti tinkamą retoriką, įvairias rašymo strategijas minčiai reikšti. Apie visa tai kalbama Lietuvių kalbos ir literatūros vidurinio ugdymo bendrosios programos skyriuje, skirtame tekstų kūrimui (žodžiu ir raštu). Jame rašoma, kad mokykloje turi būti ugdomi gebėjimai: „parengti argumentuotą informacinę ir įtikinimo kalbą“, „pasakyti argumentuotą informacinę ar įtikinimo kalbą <…> siekiant sudominti auditoriją“, „taikyti tinkamą retoriką informacinės, įtikinimo kalbos argumentavimui sustiprinti“, „taikyti argumentavimo taisykles“, „nusakyti, kaip pavyzdys ir analogija gali pagrįsti teiginį“, „taikyti citavimo ir perfrazavimo taisykles“, „gebėti rašyti įvairių žanrų tekstus, naudojantis kalbos galimybėmis autentiškai patirčiai reikšti“, „išmanyti, kaip tobulinti teksto kūrimo gebėjimus, kaip pasinaudoti tinkamomis meninės raiškos priemonėmis“. Taigi mokslininkų atliktos rašinių analizės ir vertintojų pasiūlymų nulemta vertinimo kriterijų kaita nereglamentuoja naujo tipo rašinio atsiradimo – pakitę vertinimo kriterijai tiesiog leis įvertinti gebėjimus, išugdytus mokantis pagal minėtą programą.
Atkreipiame dėmesį, kad remiantis kandidatų darbų statistine analize, galimų padaryti klaidų ir trūkumų skaičiai pakoreguoti taip, kad šie kriterijai nebūtų griežtesni nei 2015 metais.
LIETUVIŲ KALBOS IR LITERATŪROS VALSTYBINIO BRANDOS EGZAMINO UŽDUOTIES VERTINIMO KRITERIJAI
LIETUVIŲ KALBOS IR LITERATŪROS MOKYKLINIO BRANDOS EGZAMINO UŽDUOTIES VERTINIMO KRITERIJAI

Kaip pranešė universitetas, apie tokį sprendimą rektorius pranešė ketvirtadienį vykusiame universiteto tarybos posėdyje. Tarybos nariams priėmus rektoriaus prašymą, pareigas jis paliks spalio 31 dieną.
Motyvuodamas savo sprendimą trauktis, D. Jurgaitis sakė, kad Šiaulių universitetas sėkmingai įsijungė į aukštojo mokslo reformos procesus, derybos dėl Šiaulių universiteto įsiliejimo į Vilniaus universiteto sudėtį baigėsi sėkmingai, todėl likusiems universitetų jungimosi procesams jo sukaupta patirtis nebėra būtina.
„Pastaraisiais metais vykusio darbo dėka aukštojo universitetinio mokslo perspektyvos Šiauliuose tapo aiškios. (...) Tai žinodamas manau, kad šiuo metu jau galėčiau daugiau laiko skirti savo mokslinei veiklai“, – sakė D. Jurgaitis.
Laikinojo rektoriaus ir rektoriaus pareigas Šiaulių universitete jis ėjo pastaruosius šešerius metus.
Dėl to, kas laikinai vadovaus Šiaulių universitetui, tarybos nariai spręs kitą savaitę

Nuo šių metų spalio "Toyota" Europoje pradės prekybą atnaujintais "Hiace" kompaktiškais komerciniais automobiliais. 2007 metų "Hiace" modelis pažiūrėti tvirtesnis ir griežtesnių linijų - variklio antvožo linijos ryškesnės, buferis ir priekinės grotelės - stambesnių formų. Automobilio modernumo įspūdį sustiprina vienoje linijoje išdėstyti gabaritų žibintai ir posūkių indikatoriai.
"Hiace" daugelis funkcijų patobulintos, geresnės kokybės vidaus apdailos medžiagos, modernesnės pasyviosios saugos funkcijos, didesni priekiniai žibintai - daugiareflektoriniai. Į atnaujintus "Hiace" montuojami galingesni 2,5 litro D-4D dyzeliniai varikliai, atitinkantys "Euro IV" emisijos reikalavimus ir išsiskiriantys mažesnėmis degalų sąnaudomis - 8,5 l/100 h. "Hiace" automobiliai, turintys D4-D variklį, gali nuvažiuoti iki 30 tūkst. km nekeičiant alyvos, tai vidutiniškai prilygsta dvejų metų techninės priežiūros intervalui. Europoje parduodamiems "Hiace" standartiškai bus montuojami stabdžiai su ABS.
Bazinis "Hiace" trivietis vienatūris gali turėti trumpą ir ilgą važiuoklę, papildomai pasirenkamas plačiai atsidarančias slankiąsias dureles. Keleivinė versija su įvairiomis sėdynių konfigūracijomis taip pat gali būti trumpos ir ilgos važiuoklės. "Wagon" varianto automobilyje telpa iki 8 žmonių, o keleivių bagažui skiriama iki 1200 litrų erdvės. Europoje priskaičiuojama per 365 tūkst. "Hiace" automobilių. Per trejus metus "Toyota" kasmet pardavė po 15 tūkst. dabartinės kartos "Hiace" modelių.

Vyriausybė posėdyje trečiadienį pakoregavo viešojo saugumo plėtros planus: numatoma daugiau dėmesio skirti kovai su terorizmu ir smurtu artimoje aplinkoje.
Kaip BNS nurodė Viešojo saugumo plėtros 2015–2025 metų programos įgyvendinimo tarpinstitucinio veiklos plano korekcijas siūlanti Vidaus reikalų ministerija, planas atnaujinamas atsižvelgiant į realijas, jame, be kita ko, daugiau dėmesio numatoma skirti kovai su prekyba žmonėmis, sienų apsaugai stiprinti.
Pavyzdžiui, siekiant sukurti saugesnę aplinką, numatoma už 300 tūkst. eurų atnaujinti į pranešimus reaguojančių policijos padalinių transporto priemones.
„Planuojame, kad daugiau pareigūnų bus gatvėse, todėl ir numatome atnaujinti automobilių parką“, – BNS sakė Policijos departamento atstovas Ramūnas Matonis.
Siekiant mažinti terorizmo grėsmes, Valstybės saugumo departamentas, be kita ko, turėtų sukurti elektroninės informacijos stebėsenos ir analizės sistemą, užtikrinančią veiksmingą teroristinių veikų prevenciją. Tam kitąmet suplanuota 576 tūkst. eurų, 2018 metais – 187 tūkst. eurų, o 2019-aisiais – 1,758 mln. eurų.
Su Europos Sąjungos išorinės sienos valdymu susijusiems klausimams iš viso kitąmet numatoma per 11,6 mln. eurų.
Vidaus reikalų ministras Tomas Žilinskas Vyriausybės posėdyje trečiadienį sakė, kad valstybės biudžeto asignavimai planui įgyvendinti numatyti neviršijant 2017–2019 metams suplanuotų maksimalių asignavimų limitų. Kaip matyti iš projekto, viešajam saugumui bus skiriama daugiau Europos Sąjungos paramos.
„Nutarimo projektu siūlome papildyti planą naujomis 13 priemonių, tarp jų skirtomis valstybės sienos apsaugai, kovai su terorizmu, pagalba nuo smurto nukentėjusiems asmenims (...), taip pat siūloma kai kurių priemonių atsisakyti“, – sakė ministras.

„Dacia“ atnaujino dizainą ir pasiūlė „Euro 6“ variklį
„Dacia“ modeliai Gamintojo nuotraukos
Tarptautinėje Paryžiaus automobilių parodoje „Dacia“ pristatė atnaujintus keturis svarbiausius markės modelius – „Logan“, „Logan MCV“, „Sandero“ ir „Sandero Stepway“. Pasak gamintojo, atnaujintas automobilių išorės dizaino pagrindinis akcentas – nauja priekinių ir galinių žibintų išvaizda, automobiliams suteikianti dar daugiau dinamiškumo ir šiuolaikiškumo.
Priekiniai LED dienos žibintai suformuoja keturių sujungtų stačiakampių siluetą. Galinių žibintų šviesos simbolis taip pat sudaro keturių švytinčių kvadratų atvaizdą.
Taip pat pirkėjams siūloma plati variklio versijų gama (įskaitant naująjį „SCe 75“), kurią galima derinti su norima transmisija ir papildoma įranga. „Duster“ pirmą kartą pasiūlytas su dviejų sankabų automatine EDC transmisija, vairavimui suteikiančia dar daugiau malonumo.
Nuo pristatymo siūlomi septyni skirtingi varikliai, įskaitant naują, „Euro 6“ standartą atitinkantį „SCe 75“. Šiame trijų cilindrų, 1 litro tūrio variklyje pritaikytos „Renault“ technologijos, dėl kurių CO2 tarša ir degalų sąnaudos sumažėjo beveik 10 proc.
Rugpjūčio pabaigoje „Dacia“ pranešė visame pasaulyje pardavusi 391 098 automobilius ir 7,3 procento padidinusi savo prekybos apimtis. Iš 44 rinkų net 27-iose „Dacia“ markė pasiekė naujus prekybos arba užimamos rinkos dalies rekordus.

Sprendimas nekompensuoti nuo 2010 metų sumažintų tėvystės pašalpų neprieštarauja Konstitucijai, trečiadienį nutarė Konstitucinis Teismas (KT). Tėvystės pašalpa mokama tėvui mėnesį po vaiko gimimo.
KT pripažino, kad pagrindiniam šalies įstatymui neprieštarauja Socialinių išmokų perskaičiavimo ir mokėjimo laikinasis įstatymas, kuris nenustatė įsipareigojimo kompensuoti sumažintas pašalpas.
KT pabrėžė, kad tėvystės pašalpa yra terminuota finansinė parama, mokama vieną mėnesį nuo vaiko gimimo ir priklausanti nuo valstybės bei visuomenės išgalių.
"Dėl tėvystės atostogų metu teikiamos finansinės paramos prigimties, terminuoto pobūdžio ir tikslinės paskirties įstatymų leidėjas, valstybėje susidarius itin sunkiai ekonominei, finansinei padėčiai mažindamas šios paramos dydį taip, kad nebūtų paneigta teisės į šią paramą esmė, pagal Konstituciją neturi pareigos nustatyti jos kompensavimo", - pranešė KT.
Teismas konstatavo, kad tėvystės pašalpų sumažinimas nevertintinas kaip diskriminacinis, juo nepaneigta teisės į tėvystės pašalpą esmė.
Pernai gruodį Konstitucinis Teismas nutarė, kad tėvystės pašalpa turi būti apmokestinama pajamų mokesčiu.

Ket­vir­ta­die­nį po be­veik pus­me­tį tru­ku­sios ži­niask­lai­dos ir vals­ty­bės va­do­vų ini­cia­ty­vos „I­dė­ja Lie­tu­vai“ pa­skelb­tos trys svar­biau­sios idė­jos, ku­rias eks­per­tai ir vi­suo­me­nė at­rin­ko iš 1500 ini­cia­ty­vų. Jo­mis ta­po sie­kis, jog mo­ky­to­jo pro­fe­si­ja iki 2025-ųju tap­tų pres­ti­ži­ne, dvi­gu­bos pi­lie­ty­bės įtei­si­ni­mas, taip pat tiks­las įtvir­tin­ti pa­gal­bą jau­noms šei­moms įsi­gi­jant būs­tus bei ma­žin­ti biu­ro­kra­ti­ją skait­me­ni­zuo­jant vals­ty­bės pa­slau­gas.

oro srauto matuoklė (KV,HY,JT,NG"CH.":NG) Rinktis kitą grupę
įsiurbimo kolektorius (T-dalis) ??? €
oro žarna (viršutinis) ??? €

Visas ilgis 45 cm, plotis tarp pažastų 36 cm, rankovės ilgis nuo apykaklės 43 cm.
Ilgis nuo peties 39cm, plotis 33cm, rankove32cm. Defektas,gal buvo uzpilta apelsinu sulciu yra kelios demeles kurios matomos tik gerai i...

Netradicinės geografijos pamokos » Tauragės „Aušros“ progimnazija
Kovo 21 ir 27 dienomis vyko netradicinės geografijos pamokos. Bibliotekininkė Birutė Vaivadienė lankėsi Vakarų Australijoje, vykdama į šią šalį šiek tiek laiko praleido Singapūre. Apie kelionę ji papasakojo 7ab ir 8 klasės mokiniams. Pamokos vyko mokyklos skaitykloje. Savo pasakojimą gausiai iliustravo nuotraukomis bei parsivežtais suvenyrais, eukaliptų sėklomis, kriauklėmis, parodė australiškus pinigus. Mokiniai prisiminė šių šalių geografinę padėtį, sužinojo laiko, ypatingos gamtos, gyventojų skirtumų priežastis.

Alkoholio vartojimo priklausomybė nuo žmogaus išvaizdos, socialinio užimtumo ir kitų požymių _ Šperos.lt

FA-464S oro filtras Auto detalės

Kelnytes galima pirkt ir atskirai 1 vnt 1.50e

» 2018 » gruodžio » 20 Birštono kultūros centras _

25 d. Unisex nuostabus batukai - musumazyliai.lt

Taivano pietuose esančio Gaosiongo miesto gyventojai praėjusią savaitę nuo trečiadienio iki šeštadienio buvo raginami gaudyti uodus ir už tai galėjo sulaukti apdovanojimo.
Miesto sveikatos departamentas, siekdamas suvaldyti regione dengės karštligės protrūkį, paskelbė neįprastą konkursą. Gyventojai buvo skatinami sugauti kuo daugiau virusą platinančių vabzdžių - geltonosios karštligės (Aedes aegypti) ir tigrinių (Aedes albopictus) uodų.
Konkurso rengėjams nerūpėjo, ar vabzdžiai gyvi, ar ne, subrendę ar lervų pavidalo. Svarbiausia buvo pristatyti jų kuo daugiau. Sveikatos departamentas nugalėtoją apdovanojo 3 tūkst. naujųjų Taivano dolerių (apie 270 litų). Dešimčiai kitų daugiausia uodų atnešusių gyventojų konkurso organizatoriai dovanojo vabzdžius atbaidančių purškiklių ir apsauginių tinklelių.
Vienas šio projekto sumanytojų pasakojo, kad tokia iniciatyva daug veiksmingesnė už baudas, kurios skiriamos žmonėms, nesugebantiems pašalinti stovinčio vandens ar sunaikinti kitas uodų veisimosi vietas namų aplinkoje.
Šiais metais Gaosionge buvo užfiksuota daugiau kaip 7 tūkst. dengės karštligės atvejų. Pasaulio sveikatos organizacija yra pareiškusi, kad virusas kelia didelį susirūpinimą, nes pastaraisiais metais juo užsikrėtusių žmonių miestuose smarkiai pagausėjo.
Dengės karštligė yra ūmi virusinė uodų pernešama liga, kurią sukelia dengės virusas. Susirgusiam asmeniui būdingas 3-5 dienas trunkantis karščiavimas, galvos, sąnarių, raumenų skausmas, bėrimas, pykinimas ir vėmimas. Sunkesnės formos liga - dengės hemoraginė karštligė - gali baigtis mirtimi.

Tvarkingos, galima pirkti atskirai.
Labai geros būklės džinsinis kombinezonas, be defektu.
Dėvėtos, bet labai geros būklės. Labai gerai nešiojasi ir skalbiasi. Švelnios medžiagos.
Kombinezonas,gautas dovanų, bet nenešiotas,dydis 54cm

G.Bushas abejoja, ar S.Husseinas paklus raginimams - DELFI
G.Bushas abejoja, ar S.Husseinas paklus raginimams
Jungtinių Amerikos Valstijų Prezidentas George'as W.Bushas penktadienį pareiškė, jog "labai abejoja", ar Irako prezidentas Saddamas Husseinas patenkins JAV reikalavimus nusiginkluoti, bei išreiškė viltį, kad Jungtinės Tautos artimiausiomis savaitėmis ar net dienomis imsis veiksmų.
G.W.Bushas, vakar Jungtinių Tautų Generalinėje Asamblėjoje perskaitęs griežtą kaltinamąją kalbą Irako atžvilgiu, žurnalistams išreiškė viltį, kad būsimosiose JT rezoliucijose Irakui bus nustatytas terminas įgyvendinti reikalavimus.
"Labai abejoju, ar jis patenkins mūsų reikalavimus, - teigė G.W.Bushas per susitikimą su Afrikos šalių vadovais, vykusį JT Generalinės Asamblėjos užkulisiuose. - Aš viliuosi, jog jis taip padarys, bet labai abejoju".
Paklaustas, kada tikisi veiksmų iš Jungtinių Tautų, JAV prezidentas atsakė: "Mes tikimės, jog rezoliucija šiuo klausimu bus priimta labai greitai".
"Terminai bus numatyti rezoliucijoje, - teigė jis. - Mes kalbame apie savaites ir dienas, o ne mėnesius ir metus".
Pasak jo, valstybės sekretorius Colinas Powellas pareikalaus nurodyti griežtą terminą per pokalbius su kitomis JT Saugumo Tarybos narėmis.

„Šok su manimi“ meta iššūkį žiūrovams – tapk šeštadienio vakaro žvaigžde - DELFI Veidai
„Šok su manimi“ meta iššūkį žiūrovams – tapk šeštadienio vakaro žvaigžde
Ant „Šok su manimi“ parketo – du naujokai: tituluota gražuolė ir gydytojas (11)
Balsavimas. Kuri TV3 „Šok su manimi“ pora yra pati kūrybingiausia? (63)
Ypatinga spalio 1-osios, jau penktos tiesioginės „Šok su manimi“ laidos staigmena – intriguojantis pasiūlymas žiūrovams!
„Toms, kurios slapta svajoja ant parketo suktis su Deividu Meškausku, tiems, kurie trokšta sušokti aistringąją rumbą su Viktorija Kunauskaite, ar tiems, kurių vaizduotę kaitina kiti projekto šokėjai, turime puikią žinią – projektas išpildys šiuos troškimus“, – atskleidžia „Šok su manimi“ vadovė Neringa Kavaliauskienė.
Šios avantiūros taisyklės – nesudėtingos: tereikia užpildyti internetiniame puslapyje esančią anketą „Šok su manimi pildo svajones!“, pažymint kokį šokį norisi sušokti su projekto žvaigždėmis. Žengus pirmąjį ryžtingą žingsnį belieka laukti atsakymo ir tikėtis, jog išsipildys svajonė tapti šviesiausia šeštadienio žvaigžde.
Kurį ar kurią šokių mylėtoją ant „Šok su manimi“ parketo išvysime pirmiausia? Kuri projekto įžymybė taps jo ar jos partneriu? Visa tai – jau greitai per TV3.
Profesionalių šokėjų ir šalies įžymybių kovos ant parketo dėl geriausiųjų titulo...
Projekte „Šok su manimi“ - debiutantės grožio ir seksualumo triumfas (80)
S.Skambinas: Karina, grįžtu į šeimą (51)
Šį šeštadienio vakarą iš TV3 šokių projekto „Šok su manimi“ iškrito Vaidos Genytės ir...

Nustebęs ufonautas „Honda Civic“ _ GAZAS.LT
Gamintojo nuotr. / „Honda Civic“ - devintoji karta. Išbandyta Ispanijoje
Devintos kartos „Honda Civic“ Lietuvoje pasirodys tik pavasarį, o išbandyti jį man teko laimė jau dabar Malagoje.
Parą laiko teko praleisti oro uostuose ir lėktuvuose, kad galėčiau tris valandas pavairuoti naują modelį, tačiau buvo verta trenktis per visą Europą.
Japonai, kurdami šį modelį, vadovavosi šūkiu „evoliucija, ne revoliucija“. Naują modelį kūrė Mitsuru Kariya. Šiam kukliam japonui pasisekė išlaikyti senąsias „Civic“ formas. Ankstesnis automobilis atrodė lyg ufonautas, dabartinis – lyg labai nustebęs ufonautas, kuriam iš nuostabos gerokai padidėjo akys. Japonai teigia, kad naujas „Civic“ – tai revoliucinė evoliucija. Tai jau devintoji šio, vieno populiariausių japoniškų automobilių, karta.
Pastačius praėjusios kartos ir naują modelį šalia, skirtumai akivaizdūs – naujasis daug šviežiau atrodo, tačiau stilius išliko kosminis – „Civic“ su niekuo nesupainiosi.
Kūrėjai pabrėžia, kad automobilis tapo daug „šviesesnis“. Jame sumontuoti didesni langai, todėl automobilis tapo vizualiai erdvesnis.
Nauju automobiliu bus lengviau manevruoti. Ankstesnis modelis turėjo ne galinį langą, o tanko ambrazūrą – storas skersinis su papildomu stabdžių žibintu bei oro aptaku užgožė kone visą vaizdą. Naujajame modelyje šis skersinis liko, tačiau jis tapo plonesnis, o galinis langas padidėjo.
Padidėjo ir naujojo „Civic“ bagažinė. Japonai teigia, kad ji gerokai didesnė nei konkurentų (477–1378 l talpos).
Kol kas siūlomi trys varikliai – du benzininiai (1,4 ir 1,8 l) bei vienas dyzelinis (2,2 l). Teko pavažinėti su galingesniuoju benzininiu ir su dyzeliniu varikliais varomais „Civic“. Kaip bebūtų gaila, tačiau benzininio nerekomenduoju – jis „užmuštas“ ekologijos reikalavimų. Daug garso dėl nieko. Ypač tai jaučiama važiuojant kalnų keliais ar bandant lenkti.
Tuo tarpu dyzelinis – puikus. Anot japonų, šis variklis tapo penktadaliu ekonomiškesnis ir dešimtadaliu greitesnis. Tai optimalus variantas ir, paradoksas, susidaro įspūdis, kad jis tylesnis! Dyzelinėse „Civic“ versijose siekiant ekonomijos nuo šiol elektronika automatiškai uždarinėja priekines radiatoriaus aušinimo groteles – taip pagerinama aerodinamika.
Automobilis tapo tylesnis, nors gale garso izoliacija ir galėtų būti geresnė. Gamintojai, bandydami įrodyti, kad šio automobilio pakaba – puiki, surado ruožą su senu asfaltu. Reikia pripažinti, kad naujas modelis išties puikiai susitvarkė su nelygumais. Pakaba pagirtinai sugeria nelygumus.
Techniniai „Honda Civic 2.2 D“ duomenys
Kaina: dyzelinės versijos dar nepaskelbta (bazinė versija – 57 850 Lt)

Žymiausias pasaulio baritonas Dmitrijus Chvorostovskis rudenį koncertuos Kaune _ Kultūra _ 15min.lt
Rugsėjo 29 d. visų muzikos gurmanų laukia ypatinga dovana – Kauno „Žalgirio“ arenoje savo vienintelį Lietuvoje koncertą surengs vienu gražiausių pasaulio baritonu tituluojamas Dmitrijus Chvorostovskis. Jam pritars Kauno miesto simfoninis orkestras, kuriam diriguos armėnų kilmės dirigentas Konstantinas Orbelianas.
Žymaus solisto kalendorius planuojamas trims metams į priekį, o gastrolių geografija itin plati – D.Chvorostovskio koncertų laukiama visuose kontinentuose. Jis pavergė klausytojų širdis tokiose koncertinėse salėse kaip „Wigmore Hall“ Londone, „Queen’s Hall“ Edinburge, „Carnegie Hall“ Niujorke, „La Scala“ Milane, P.Čaikovskio konservatorijoje Maskvoje, „Gran Teatre de Liceu“ Barselonoje, kultūros centre Honkonge. Jis rengė solinius koncertus Seule, Osle, Stambule, Jeruzalėje, o taip pat Australijoje. Dmitrijus dažnai koncertuoja akompanuojant aukščiausio lygio orkestrams, tokiems kaip Niujorko filharmonijos, San Francisko simfoniniam, Roterdamo filharmonijos ir kitiems garsiems kolektyvams. Dainininkas bendradarbiauja ir su žymiais dirigentais, tokiais kaip Jamesu Levine’u, Bernardu Haitinku, Claudio Abbado, Zubinu Mehta, Jurijumi Temirkanovu ir Valerijumi Gergijevu.
D.Chvorostovskis palaiko ir glaudžius muzikinius bei asmeninius ryšius su Rusija. Jis tapo pirmuoju atlikėju, surengusiu solinį koncertą su orkestru ir choru Maskvos Raudonojoje aikštėje, kurio vaizdo įrašą pamatė 25 šalių televizijos žiūrovai. Dainininkas nuolat rengia išskirtinius pasirodymus „Chvorostovskis ir draugai“ Maskvoje, į kuriuos kviečia tokias operos pasaulio garsenybes kaip Renée Fleming, Sumi Jo, Sondrą Radvanovsky ir daugelį kitų. Neseniai D.Chvorostovskis pradėjo bendradarbiauti su populiariu Rusijos kompozitoriumi Igoriu Krutojumi, jie kartu įrašė bendrą albumą ir sėkmingai jį pristatė Maskvoje, Sankt Peterburge ir Kijeve.
Per savo karjerą D.Chvorostovskis dainavo su tokiais muzikos grandais kaip Luciano Pavarotti, Anna Netrebko, Lara Fabian ir kitomis žvaigždėmis. 49-nerių aukštas, charizma spinduliuojantis žilaplaukis dainininkas yra patekęs į žurnalo „People“ gražiausių žmonių 50-tuką, kas itin reta klasikinės muzikos atstovų tarpe.
„Tai viena iš labiausiai stebinančių vokalinių karjerų pasaulyje per pastaruosius dešimtmečius. Jo balsas dvelkia prabanga: nuostabus tembras, tikslios intonacijos, elegantiškas ir aistringas atlikimas“ - NEW YORK TIMES
„Genijus – retenybė klasikinės muzikos pasaulyje, tačiau rusų baritonas Dmitrijus Chvorostovskis vienas iš jų. Jis nuostabus, publika dievina jį. Vos jam pakilus į sceną salė sprogsta nuo aplodismentų. Tai, be abejo, patvirtina tą faktą, kad jis – vienas geriausių dabarties solinių atlikėjų“ - THE GUARDIAN
„Chvorostovskis garsėja savo aksominiu lyriniu baritonu ir nepaprastai plačiu repertuaru, kurį sudaro kaip neapolietiškos liaudies dainos, taip ir sakralinė muzika. Bet to dar negana – šiuolaikiniame operos pasaulyje jis bene vienintelis tikrasis sekso simbolis“ – W MAGAZINE
Bilietai prekyboje nuo liepos 30 d. www.bilietupasaulis.lt

Užregistruotas Vilniaus aps. VPK Širvintų PK tyrėjo tarnybinis pranešimas, kad šių metų liepos 24 dieną apie 14.08 val. Širvintų r. kelyje Paširvintys–Juodiškiai–Giedraičiai vyras, gim. 1985 m., gyv. Alionių sen. Širvintų r., neturėdamas vairuotojo pažymėjimo vairavo motociklą be valstybinių numerių, būdamas apsvaigęs nuo alkoholio, kai jo kraujyje buvo daugiau nei 1,5 promilės alkoholio (nustatyta 2,18 prom.). Kelio vingyje motociklo nesuvaldė, nuvažiavo nuo kelio ir nugriuvo. Įvykio metu susilaužė dešinę koją. Motociklas neįregistruotas nustatyta tvarka, neatlikta valstybinė techninė apžiūra ir neapdraustas civilinės atsakomybės privalomuoju draudimu.
Užregistruotas Vilniaus aps. VPK Širvintų PK tyrėjo tarnybinis pranešimas, kad šių metų liepos 24 d. apie 19 val. Širvintų r. kelyje Širvintos–Bagaslaviškis–Kaliakiemiai, vyras gim. 1969 m., gyv. Gelvonų sen. Širvintų r., vairuodamas automobilį Audi A6, būdamas apsvaigęs nuo alkoholio, kai jo kraujyje buvo daugiau nei 1,5 promilės alkoholio (nustatyta 2,98 prom.). Vairuotojas nepasirinko saugaus greičio, kelio vingyje nesuvaldė automobilio, nuvažiavo nuo kelio ir atsitrenkė į kelio ženklą.
Užregistruotas vyro, gim. 1973 m., gyv. Širvintų r. Širvintų sen., pareiškimas, kad šių metų liepos 29 d. jam atėjus į parduotuvę, esančią Širvintų r. Širvintų sen., ir atidarius parduotuvės duris, iš jos išeinantis vyras, gim. 1986 m., gyv. Širvintų r. Musninkų sen., jam iš karto trenkė rankos kumščiu į veidą, tada rankų delnais trenkė per abi ausis, o po šių smūgių trenkė dar vieną smūgį kumščiu į veidą, po to jis nugriuvo. Pradėtas ikiteisminis tyrimas pagal LR BK 284 str.
Vyras, gim. 1977 m., gyv. Vilniuje, neblaivus vairavo automobilį Širvintų r. Viršuliškių k.
Vyras, gim. 1990 m., gyv. Širvintose, neblaivus vairavo dviratį Širvintų r. Kielių k.
Moteris, gim. 1957 m., gyv. Širvintų sen. Širvintų r., neblaivi vairavo dviratį Širvintų sen. Širvintų r.
Vyras, gim. 1961 m., gyv. Širvintų r. Čiobiškio sen., neblaivus vairavo dviratį Širvintų r. Gelvonų sen.
Vyras, gim. 1968 m., gyv. Širvintų r. Gelvonų sen., neblaivus vairavo dviratį Širvintų r. Gelvonų sen.
115 str. Tyčinis turto sunaikinimas ar sugadinimas – 1.
538 str. Užsieniečių atvykimo į Lietuvos Respubliką, buvimo ar gyvenimo Lietuvos Respublikoje, vykimo per Lietuvos Respubliką tranzitu ar išvykimo iš Lietuvos Respublikos tvarkos pažeidimas – 1.
Gautas moters, gyv. Širvintų mieste, skundas, kad šių metų liepos 19 d. Širvintų pašto skyriuje padarė piniginę (60 Eur) perlaidą moteriai, gyv. Šilutėje, už prekes, tačiau prekių iki šiol negavo.
Gautas vyro, gim. 1982 m., gyv. Širvintų r. Širvintų sen., skundas dėl kartu gyvenančio mamos brolio, gim. 1967 m., netinkamo elgesio.
Vilniaus apskrities vyriausiojo policijos komisariato Širvintų rajono policijos komisariatas praneša, kad 2017 m. liepos 24–30 d. Širvintų rajone užregistruoti: Ikiteisminiai tyrimai: Užregistruotas Vilniaus aps. VPK Širvintų PK tyrėjo tarnybinis pranešimas,...

Aukštaitijos medžiotojai ir brakonieriai aptiko aukso gyslą - čia skubiai gaudomi mangutai, dar vadinami usūriniais šunimis, rašo dienraštis "Lietuvos rytas". Šiuo metu už suaugusio manguto kailį galima gauti apie 40 litų, bet jau po poros savaičių, kai sutankės, jis kainuos apie 80 litų.
Už medžioklės taisyklių pažeidimą brakonieriui skirta 1150 litų bauda ir pateiktas 118 litų ieškinys žalai atlyginti.
Tik apie 80 metų Lietuvoje gyvenantys, tačiau čia itin paplitę ir net vietines lapes išstūmę ateiviai mangutai kartais daro didelę žalą vietinei miško gyvūnijai.
Mangutai - ištisus metus laisvai medžiojami žvėrys, bet ir jų nevalia naikinti neteisėtomis priemonėmis - kilpomis arba nakties medžioklėmis su šunimis.

Tauragės apskrities VPK nuotr. / Įvykio vietoje
Šiuo metu Tauragės apskrities vyriausiajame policijos komisariate vykdomi du atskiri ikiteisminiai tyrimai vieno jauno vyro atžvilgiu – dėl kontrabandinių rūkalų ir kanapių auginimo, praneša Tauragės apskrities policija.
Klaipėdoje sustabdytas automobilis: narkotikų buvo ir bagažinėje, ir po sėdyne
Kaip praneša policija, rugsėjo 6 d., apie 3 val. 10 min., Šilalės r., Kvėdarnos sen., Grimzdų k., Šilalės rajono policijos komisariato pareigūnai patikrinimui sustabdė 21-erių šilališkio vairuojamą automobilį „Mazda".
Pareigūnai netruko pastebėti ant galinės sėdynės esančias cigaretes „Winston Blue" be banderolių. Įtariant, kad automobilyje gali būti ir daugiau neteisėtai gabenamų cigarečių, buvo nuspręsta automobilį apžiūrėti nuodugniau.
Pro pareigūnų akis nepraslydo tai, kad galinis transporto priemonės buferis yra tik dalinai priveržtas. Netrukus jis buvo atsuktas. Pareigūnai ten aptiko slėptuvę, kurioje rasta dar daugiau cigarečių, pažymėtų Baltarusiško pavyzdžio banderolėmis. Viso buvo rastas ir išimtas 3 771 cigarečių pakelis, kurių bendra vertė sudaro 10 825,48 eurus.
Vos po kelių dienų tas pats vaikinas vėl kliuvo pareigūnams į akiratį. Tikrindami gautą informaciją, kad sodyboje, esančioje Šilalės r., Grimzdų k., galimai auginamos narkotinės medžiagos, pareigūnai nuvyko į minėtą vietą.
Apžiūrint šiltnamį, viduje ir aplink jį, buvo rasta, kaip įtariama, kanapių lapų, o toliau nuo sodybos rasti ir paimti 8 stiebai su lapais ir šaknimis taip pat, kaip įtariama, kanapių. Iš karto po įvykio dėl neteisėto kanapių auginimo jaunas vaikinas buvo sulaikytas.
Šilališkiui už neteisėtą disponavimą akcizais apmokestintomis prekėmis gresia bauda arba laisvės atėmimas iki 7 metų. Ne ką mažesnė atsakomybė gresia ir už neteisėtą kanapių auginimą. Vaikinui, kaip įtariama, užsiiminėjusiam šia neteisėta veika gresia viešieji darbai arba bauda, arba laisvės apribojimas, arba areštas, arba laisvės atėmimas iki 5 metų.
Temos: 3 Marihuana Šilalės rajono policijos komisariatas Policija

NATO šalių šachmatų pirmenybėse geriausiai pasirodė turkų kariai _ Sportas _ 15min.lt
Kauno įgulos karininkų ramovėje įvykusiose NATO šalių šachmatų pirmenybėse dalyvavo 15 komandų: 14 šalių kariuomenių rinktinės ir viena jungtinė karinio bloko ekipa.
„Mane, kaip organizacinio komiteto narį, džiugina, kad tas čempionatas pavyko organizaciniu aspektu: graži salė, vėliavos, daug pagyrų iš užsieniečių,“ – didžiavosi didmeistris Šarūnas Šulskis. Jis šiame turnyre teisėjavo.
„Žaidėjai turėjo turėti kokią nors priklausomybę karinėms struktūroms. Aš Lietuvos kariuomenei nepriklausau, tad buvau teisėjas. Belgas vyr. teisėjas taip pat man sakė, kad nepriklauso jokiai karinei struktūrai. Bet mes esam – aptarnaujantis personalas. O patys žaidėjai, dalyviai – tik kariškiai,“ –pasakojo Š. Šulskis apie NATO šalių pirmenybių taisykles.
Lietuvis tarptautinės klasės sporto meistras Vytautas Vaznionis užėmė 12-ą vietą, surinkęs 5 taškus. 2007-asiais V. Vaznionis yra laimėjęs analogišką čempionatą Turkijoje.
„Maniau, kad V. Vaznonis labiau įkvėps komandai pasitikėjimo, žais užtikrinčiau, bet jis žaidė gana ramiai, sakyčiau – netgi vangiai. Į dvylikuką jis pateko, bet jau po ketvirto-penkto rato pajutome, kad į medalius jis nepretenduos. Tad, kaip iš buvusio NATO čempiono, iš jo tikėjausi daugiau,“ – Lietuvos rinktinės lyderio pasirodymą komentavo Š. Šulskis.
„Šiose pirmenybėse buvo vienas didmeistris – Kivanas Haznedaroglu, jis jas ir laimėjo. Buvo ir daugiau tituluotų žaidėjų – tarptautinių sporto meistrų,“ – apie žaidėjų klasę pasakojo Š. Šulskis.
Iš 88 dalyvių buvo viena moteris – lietuvė Diana Požėrienė. Ji surinko 4 taškus ir užėmė 34-ą vietą.
Komandinę įskaitą taip pat laimėjo Turkijos kariškių rinktinė, surinkusi 21 tašką. Turkai tašku aplenkė vokiečius, dviem – danus. Lietuviai pelnė 17 taškų ir užėmė penktą vietą.
„Ypatingo blizgesio Lietuvos komandoje tikrai nebuvo. Netgi nustebau, kad Lietuva surinko tiek pat taškų, kaip Lenkija, kurios komanda iš tiesų atrodė labai nebloga, kad joje ir nėra profesionalų,“ – bendrą lietuvių pasirodymą vertino Š. Šulskis.
Pasibaigus pirmenybėms, jų dalyviai sužaidė 11 ratų „žaibo“ turnyrą. Jį laimėjo italas M. Malloni (9 tšk.), antras buvo V. Vaznonis (8,5 tšk.), o trečias – NATO šalių čempionas K. Haznedaroglu (8 tšk.).
Taip pat kai kurie kariai-šachmatininkai išmėgino jėgas su Pasaulio senjorų eks-čempionu didmeistriu Algimantu Butnoriumi simultane. Daugkartinis Lietuvos čempionas įveikė 4 varžovus, o 4 partijas baigė taikiai.

Santaros klinikų skandale minimą ATEA prislėgė sunkumai – trumpina darbo savaitę _ Verslas _ 15min.lt
123RF.com nuotr. / Analitinis darbas/ 123rf nuotr.
Norvegijos kapitalo informacinių technologijų sprendimų grupė ATEA darbuotojams išplatino laišką, kuriame informuoja, kad dėl finansinių sunkumų darbo savaitė trumpinama viena diena, o toks režimas bus taikomas vasarą. Bendrovės vadovai sako, kad valstybė stabdo investicijas į IT sistemų vystymą ir palaikymą, todėl darbuotojams siūloma pailsėti ir nepamiršti pasiimti atostogų.
Dar pernai ATEA apyvarta augo 5,4 proc., o jos pelnas prieš mokesčius siekė 2,4 mln. eurų ir buvo nežymiai mažesnis nei prieš metus.
Tačiau vasarį pareigūnai ATEA bendrovėje lankėsi atlikdami tyrimą dėl galimos korupcijos Vilniaus universiteto ligoninės Santaros klinikose. Dėl galimai neskaidrių pirkimų Santaros klinikose buvo nušalintas vadovas Kęstutis Strupas. 15min taip pat rašė, kad ATEA dominuoja kariuomenės pirkimuose, tačiau tą lemia sekli rinka.
„Didžiausia IT sprendimų ir paslaugų įmonė ATEA Baltijos šalyse trumpina darbo savaitę. Šiandien Arūnas Bartusevičius, ATEA vadovas („Atea Baltic“ vadovas – 15min), išsiuntė visiems ATEA darbuotojams laišką“, – 15min informuoja anonimas.
„Pastaraisiais mėnesiais IT rinka Lietuvoje traukėsi, ypač dėl sumažėjusio valstybės IT projektams skiriamo finansavimo. Tai neigiamai atsiliepė ir ATEA prekių ir paslaugų pardavimams bei pelningumui – ATEA pirmuosius penkis šių metų mėnesius patiria žymų nuostolį.
Prognozės rodo, kad artimiausiais mėnesiais situacija išliks sunki. Todėl įmonė privalo imtis sąnaudų optimizavimo veiksmų. Darbo užmokestis ir susiję mokesčiai sudaro didžiąją įmonės sąnaudų dalį, todėl siekiant išsaugoti darbo vietas, neturime galimybės ir toliau dirbti nustatytu penkių darbo dienų per savaitę (su dviem poilsio dienomis) grafiku, todėl įmonė yra priversta trumpinti darbo savaitę viena diena nuo 2018 birželio 18 d. iki 2018 rugpjūčio 31 d.
Ši problema turi ir gerąją pusę – vasarą galėsime daugiau laiko skirti šeimoms, draugams, aktyviam laisvalaikiui ar asmeniniam tobulėjimui. Taip pat prašau prisidėti prie įmonės sąnaudų optimizavimo mažinant sukauptų atostogų likučius. Dėkoju tiems, kurie vykdo suplanuotus atostogų grafikus bei nuolat stengiasi sumažinti savo likučius ir atostogauja.
„Atea“ apyvarta Baltijos šalyse pernai augo 5,4 proc.
Kitus raginu pasinaudoti šiltais orais, naudoti atostogų rezervus jau birželio mėnesį bei prisidėti prie įmonės sąnaudų mažinimo.
Artimiausiu metu Personalo skyrius susisieks su padalinių vadovais dėl trumpesnės savaitės grafikų suderinimo bei efektyvesnio atostogų likučio panaudojimo. Tikiuosi Jūsų supratingumo bei solidarumo dėl šio laikino sąnaudų taupymo. Raginu išlaikyti darbinę atmosferą, susikoncentruoti į vykdomus darbus, o nuo rudens vėl grįšime prie įprastų sąlygų.“
Neprisistatęs 15min skaitytojas piktinasi, kad tuo pat metu ATEA socialiniame tinkle „Facebook“ skelbia įrašą apie apdovanojimą, „kurio kriterijai yra darbuotojų darbo teisės ir žmogaus teisės“.
ATEA grupė valdo įmones „Baltnetos komunikacijos“, BMK (Biznio mašinų kompanija, UAB), „EIT Sprendimai“. Grupė svetainėje skelbia Lietuvoje turinti 600 darbuotojų, 9 biurus.
ATEA rinkodaros direktorius Simonas Stūrys 15min paaiškino, kad sudėtingą situaciją lemia du faktoriai.
„Pirmiausia – labai silpnai vykdoma valstybės IT infrastruktūros plėtra, jau ilgą laiką stabdomos investicijos į IT sistemų vystymą ir palaikymą. ATEA pajamos iš valstybinio sektoriaus jau praėjusiais metais vos siekė 30 proc., pirmuosius šių metų ketvirčius jos dar žemesnės. Kitas faktorius – IT rinkos cikliškumas. Pirmą ir antrą ketvirtį visada įmonės bei organizacijos vykdo mažiau IT vystymo projektų ir įrangos pirkimų, o daugiausia pirkimų yra įgyvendinama metų pabaigoje“, – sakė S.Stūrys.
Anot jo, situacija nors ir sunki, tačiau laikina. Tarpinių finansinių rezultatų ATEA neteikia dėl grupės politikos.
„Darbo savaitė trumpėja beveik visam UAB ATEA kolektyvui. Šios laikinos sąlygos netaikomos darbuotojams, kurie yra tiesiogiai atsakingi už paslaugų teikimą klientams – inžinieriams, IT priežiūros specialistams ir pan. Sutinku, kad tai gana kraštutinė priemonė, tačiau darbuotojų atlyginimai sudaro daugiau, nei 70 proc. įmonės sąnaudų. Norint išvengti dar didesnių nuostolių šią vasarą, būtina žiūrėti į šią sąnaudų eilutę“, – teigė S.Stūrys.
Anot jo, bendrovė turėjo rinktis – arba atleisti dalį darbuotojų, arba trumpinti darbo savaitę.
„Norime išlaikyti specialistus, kurie tiki mūsų ilgalaike misija – kurti Lietuvą su IT. Atleidus gerus specialistus, susigrąžinti juos iš tarptautinių paslaugų centrų bus gerokai sunkiau, jei išvis įmanoma. Tai netiesiogiai paveiktų ir Lietuvos valstybės IT plėtrą – valstybei būtų daug sunkiau gauti kokybiškas ir konkurencingas IT paslaugas, nes tiesiog nebūtų, kas jas teikia“, – sakė S.Stūrys.
Jis neigia, kad suprastėjusi finansinė situacija susijusi dėl metų pradžioje kilusios Santaros klinikų krizės.
„Ne. Nėra nė vienos dėl šio atvejo nutrauktos ar nepasirašytos sutarties“, – sakė S.Stūrys.
Jis pažymėjo, kad kitos ATEA grupės įmonės dirba pelningai, todėl jose sąnaudų mažinimo priemonės nėra taikomos.
„Kol kas jokių žymių organizacinių pokyčių nėra numatyta. Visi veiksmai nukreipti į paslaugų klientams teikimo procesų gerinimą, specialistų kompetencijų kėlimą, produktyvumo gerinimą. Tai būtina daryti tam, kad sugrąžintume pajamas į lygį, leidžiantį dirbti bent minimaliai pelningai, ir toliau liktume tvaria organizacija tiek darbuotojams, tiek klientams, tiek akcininkams“, – sakė S.Stūrys.

Tiesiogiai Populiarios Reklamuojamos Naujos Žemėlapis
Registruotis Prisijungti
Pridėti kamerą
Šiuo metu ši kamera yra priskirta heiden.ch. Ji buvo pridėta 30 gruodžio 2015 ir nuo to laiko peržiūrėta 3 284 kartus(-ų). Dabartinis vaizdas viršuje buvo darytas prieš 13 valandų, todėl šiuo metu kamera atrodo esanti active. Iki šiol webcams.travel prie savo asmeninių mėgstamų ją pridėjo 1 žmonės(-ių).
prieš 13 valandų

NGO Kaunas Clinics, Eivenių str. 2, LT-50009 Kaunas
assoc. prof. Diana Bilskienė
Eivenių Str. 2, Kaunas 50009, Lithuania
Juozas Sakalauskas, prof. habil. dr. - cardiac surgeon, tel. 8 37 32 65 97
Eivenių 2, LT-50009 Kaunas, Lithuania
Public enterpriseKaunasClinicalHospital, Josvainių 2, LT-47144 Kaunas,
A.Mickevičiaus str.9
Daiva VĖLYVYTĖ, assoc. prof., dr.
Albinas Naudžiūnas, prof., habil.,dr.
Eivenių str. 2,
Vaida Didžiariekienė, Assistant, M.D. E-mail: vaida.didziariekiene@fc.lsmuni.lt
Neringa Urbonavičienė, Assistant, M.D. E-mail: neringaurb@inbox.lt
Živilė Balčiūnaitė, Ph.D. student. E-mail:
Greta Mikučionytė, Ph.D. student. E-mail: greta.mikucionyte@gmail.com
Eivenių str. 2, LT-50009 Kaunas , Lithuania
Prof. habil. dr. Daiva RASTENYTĖ
Prof. dr. Nerija VAIČIENĖ, - MAGISTRIS phone: +370 37 32 6213, e-mail: nerija.vaiciene@kaunoklinikos.lt
Prof. dr. Antanas VAITKUS, phone: +370 37 32 6276, e-mail: antanas.vaitkus@kaunoklinikos.lt
Doc. dr. Giedrė JURKEVIČIENĖ, phone: +370 37 32 6747, e-mail: giedre.jurkeviciene@gmail.com
Lect.Dr. Jūratė LAURYNAITIENĖ, phone: +370 37 32 6318, e-mail: jurate.laurynaitiene@gmail.com
Assist. Danguolė ŠURKIENĖ, phone: +370 37 32 6697, e-mail: surkiene@gmail.com
Rimtautas Gudas-prof., tel.326799, rimtautas.gudas@kaunoklinikos.lt
Juozas Belickas- lect.,tel. 423880, juozasbelickas@gmail.com
Assoc. prof. Rūta Pribuišienė
Administrator of operating theater Operacinės vyr.slaugytoja - Erika Juškauskienė tel.: (837) 326291.
VŠĮ Kauno klinikos, Eivenių g. 2, LT-50009 Kaunas
Eivenių str. 2, 3051 room, Kaunas
Assoc.Prof. Diana Barkauskienė
Head –Aleksandras Kriščiūnas, habil. dr., associate prof.
Giedrė KAVALIAUSKIENĖ, lecturer PhD, gikavali@gmail.com, phone (+37037) 326028,
Gražina KRUTULYTĖ, lecturer PhD, grazina.krutulyte@gmail.com, phone (+370 37) 332955, Study Centre of Physiotherapy, Kalniečių str. 231
Eglė LENDRAITIENĖ,lecturer PhD,egle_77@yahoo.com, phone (+370 37) 332955, Study Centre of Physiotherapy, Kalniečių str. 231
Rasa ŠAKALIENĖ, lecturer PhD, rasa222000@yahoo.com, phone (+370 37) 332955, Study Centre of Physiotherapy, Kalniečių str. 231
Egidijus Eviltis, lector, M.D., Ph.D.,

Mūsų partneriai
Akcijos, nuolaidos
Atominė elektrinė
UAB "Eugensa" dirba atominės energetikos srityje nuo 1998 metų, o pastaruoju metu aktyviai dalyvauja atominės elektrinės uždaryme. Prieš tai mes instaliavome elektros paskirstymo tinklus, elektros ir apšvietimo sistemas , ryšių ir kompiuterinius tinklus, saugos ir gaisrinės apsaugos sistemas, video apžvalgos sistemas, įėjimo kontrolės, pastatų vidaus ir perimetro apsaugos sistemas.
Mes projektavome ir diegėme atominio reaktoriaus apšvietimo sistemą, instaliavome atominio kuro perkėlimo monitoringo sistemą, o taip pat sukūrėme ir pritaikėme duomenų perdavimo sistemą lokalinių linijų optinėmis skaidulomis.
UAB 'Eugensa" turi daug patirties instaliuojant elektros ir apšvietimo monitoringo sistemas katilinėse. Mes ištobulinome pagrindinio proceso monitoringo ir valdymo, gaisro signalizacijos ir telekomunikacines, įžeminimo ir žaibosaugos sistemas. Turime kvalifikaciją ir patirtį rekonstruojant pastočių skirstomuosius įrenginius ir įrengiant lauko 10 kV aukštos įtampos linijas.
© 2010 Eugensa. Visos teisės saugomos.

Butas tarakonai - problema, kuri daugeliui pažįstama iš pirmų rankų. Šie vabzdžiai yra labiausiai paplitę kenkėjai butuose, daugiabučiuose namuose ir ūkiuose. Ir nors tarakonai tiesiogiai nekenkia žmogui, jie yra labai nepageidaujami vabzdžiai namuose, kurie skatina ligų plitimą ir apskritai pablogina namų sanitarinę būklę.
Pažiūrėkime, kur jie visi ateina iš buto …
Kaip ir iš kur tarakonai patekti į kambario
Savininkai namo, rado bjaurus vabzdžių virtuvėje ar vonios kambaryje, pirmiausia galvojame: kur jie atsirado? Tiesą sakant, daugybė būdų, kaip šias parazitus patekti į namus, yra daug. Pasirinkite pagrindinį:
Iš kaimynų. Tarakonai gali masiškai palieka savo seną namą po šunimis arba netyčia patenka į naują butą ant ventiliacijos kanalų, šiukšlių, per sienose plyšių. Jei jie patenkinti maistu ir gėrimais, taip pat aplinkos temperatūra, tarakonai noriai įsikurs naujoje vietoje.
Su pirkimais. Tarakonas gali lengvai patekti į maišą arba ekonominę pakuotę rinkoje arba parduotuvėje. Taip atsitinka, kad vabzdys "persikelia į naują gyvenamąją vietą" tiesiai į įsigytą daiktą: buitinės technikos (kompiuterio sistemos, mikrobangų krosnelės), baldų ar drabužių. Žinoma, tokiuose produktuose tarakonas gali atsitikti tik atsitiktinai, nes jis neatitinka jo maistinės vertės.Bet parduotuvių parduotuvėse tai galima rasti labai dažnai.
dalykuose. Daiktai, atnešti iš kelionės ar naudojami kažkieno kito, gali tapti laikinu prieglauda moteriško tarakono, kuris duos gyvybę visai parazitų populiacijai.
Su siuntiniais. Dabar labai populiari internetinė parduotuvė, kuri pristatoma pašto siuntiniais. Šie sklypai, ypač iš užsienio, gali tapti "gabenimu" tarakonams ir kitiems vabzdžiams. Beje, ryšių tarp skirtingų šalių ir net žemynų plėtra, buvo pagrindinė priežastis atsiskaitymų tarakonai visame pasaulyje. Dabar, mūsų platumose gali būti vertinamas ne tik imbiero virtuvės tarakonas "Prusak", bet ir juoda, taip pat didžiulis amerikiečių tarakonas.
Šiek tiek daugiau apie nuo tarakonų atsiradimo priežasčių į namus
Jei taip, kur yra tarakonai bute, visi daugiau ar mažiau aišku, kas yra jų sėkmingos "nustatyti" priežasčių, o reprodukcija kambaryje nėra taip akivaizdu, kad daugeliui iš mūsų.
tarakonai yra vabzdžiai, kuriems reikia tam tikros vietovės, kad jie atitiktų gyventojų skaičių. Jei turite per daug maisto ir nepakanka visiems užkrėsto tarakonai bute, dalis jų siunčiama į kaimynines patalpas su tikslu išmokti naują teritoriją. Tai yra priežastis, kad po kurio laiko visas įėjimas ar namas kenčia nuo tarakonų.
Jei ten buvo tarakonai bute, yra dar vienas variantas: kaimynai stengiasi atsikratyti parazitų, kurti netinkamus sąlygas gyvenimui. Natūralu, tarakonai bando skubiai palikti butą ir pereiti į naują, saugesnę gyvenamąją vietą. Tokiais atvejais tarakonai paprastai migruojasi masyviai, nedelsiant užpilant kaimyno butą su visais išgyvenusiais gyventojais.
Kartais tarakonai gyvena patalpą nuo netyčia pradžioje keliami prieš moterų ar iš tarakonų pora. Dažniausiai ši problema pasitaiko žmonių, kurie daug keliauja arba keliauti verslo, būna įvairių viešbučių ir užeigų. Kartais tarakonai patenka į namus su maisto, supirkto prekybos centre.
ženklas Nepriklausomai Už tarakonai, išsaugojimo ir didinant jų gyventojų išvaizdą priežasčių yra galimas tik esant palankioms veiksnių buvimas:
Nemokami prieiga prie maisto. Taragai yra labai nepretenzingi tvariniai. Jie gali valgyti ne tik šviežius kokybiškus produktus, bet ir sugadintus šiukšles, popierių, odą. Ar be maisto, tarakonas gali būti pakankamai ilgas - iki kelių savaičių. Bet net jei jūs paliekate virtuvė netvarkinga stalo, plokštės, purvinas šiukšliadėžės - tai bus pakankamas normaliam tiekimo visą kolonijos kenkėjų. Todėl, siekiant kovoti vabzdžių turėtų būti pasiektas tiesiogine prasme ideali tvarka, paslėpti už naktį visą maistą ir kiekvieną dieną imti šiukšlių. Tarakonai yra daugiausia naktinė, todėl svarbu, kad paslėpti visus maisto šaltinių, prieš miegą.
Geriamojo vandens buvimas. Svarbiausias dalykas, be kurio tarakonai negali ilgai gyventi - vanduo. Yra daug šiuolaikinių butų ir jų šaltinių namų. Tai gali būti nedidelis balutę ant stalo ar plokštės, šlapias kriaukle teka vanduo iš čiaupo ar kondensacijos ant plytelės. Jei visi vandens šaltiniai kruopščiai sutampa, tarakonai gali gerti vandenį iš gėlių žemės. Todėl per kovoje su parazitais reikia palaistyti augalus ryte arba po pietų, taip, kad skystis sugeria tinkamai.Rekomenduojama visą naktį išvalyti virtuvės kriauklę ir vonios kambarį sausu skudurėliu.
Patogi kambario temperatūra ir bokštai. Idealios gyvenimo sąlygos - tai yra tarakonų atsiradimo butas priežastis. Žmogaus gyvenamoji vieta negali būti geriau pritaikyta šių vabzdžių poreikiams: ji palaiko patogią santykinę drėgmę ir šilumą, yra daug užkandžių, kur tamsiai gali paslėpti dienos metu. Be to, kaimyniniai apartamentai nėra izoliuojami vienas nuo kito, bet yra sujungti ryšiais, per kuriuos vabzdžiai gali laisvai judėti.
Jei tarakonai pasirodė namuose, turite atidžiai ištirti galimus jo skverbimosi būdus. Būtina užplombuoti visus įtrūkimus sienose ir grindyse, įrengti ventiliacijos angas specialiais tinklais, kurie neleis kitokiems vabzdžiams įsiskverbti į butą.
Dažnai lieka neaišku, kur atsiranda tarakonai, nes gali būti daug variantų. Tačiau šie vabzdžiai gali ir toliau gyventi ir daugėti tik palankiomis sąlygomis.
Paprastai tarakonų infekcija prasideda keletu asmenų, kurie tampa visiškos populiacijos protėviais, kurie įvyksta pažodžiui per kelias savaites. Antik sanitarijos butas - pagrindinis veiksnys patogiai gyvenime tarakonai.
Beje, atlikus kenkėjų kontrolę tarakonai gali grįžti tik tuo atveju, jei savininkai nėra labai susirūpinę dėl savo namų švaros.
Ką daryti, jei namuose yra tarakonai?
Kiekvienas žmogus, gyvenantis daugiabučiuose ar privačiuose namuose, svarbu žinoti, iš kur atsiranda tarakonai. Tai mums primins prevencinių priemonių poreikį: išlaikyti tvarką, pašalinti įtrūkimus sienose ir uždaryti ventiliacijos kanalus.
Bet jei tarakonai jau pasirodė namuose, mes skubiai turime pradėti kovoti su jais:
Atnešti užsakymą į butą. Taršos išsiskyrimas gali būti net nereikšmingo remonto priežastis, tačiau jei tai neįmanoma, bendrasis valymas yra privalomas. Senų šiukšlių indėlių pašalinimas ir atviros maisto produktų pašalinimas lems daug sėkmingesnę kovą ir pagreitins šio rezultato pasiekimą.
Naudokite specialius įrankius ir spąstus. Pramonė siūlo daugybę cheminių medžiagų, skirtų tarakonų naikinimui: insekticidų spalvotieji pieštukai, aerozoliai, milteliai ir geliai. Be to, galite naudoti liaudies receptus ar įdėti tarakonu spąstus (nors jie dirba, jei namuose nėra daug tarakonų).
Pakartotinio atvykimo prevencija. Profilaktikos sąlyga - išlaikyti švarą, ypač virtuvėje, vonioje ir tualetuose. Profilaktais tikslais galite naudoti geles iš tarakonų, spąstų ir spalvotų pieštukų.
Tarakonai gali pasirodyti beveik bet kuriame namuose. Tačiau vėlesniam gyvenimui ir reprodukcijai jie pasirenka tik tuos butus, kurie nepaaiškina grynumo. Todėl, be kovos su cheminių medžiagų pagalba, svarbu laikytis higienos ir išlaikyti gerą jūsų namų sanitarinę būklę.
5 taisyklės, skirtos kenkėjų kontrolės tarnybai išardyti tarakonus
Kaip elgtis su tarakonais namuose

Dirbkime kartu
Diana Petrovienė jau daug metų dirba įvairių renginių organizavimo srityje. Be ilgametės profesinės patirties, Diana yra ir 4 vaikų mama. Vyriausia dukra - jau baigusi studijas, mažiausiam sūnui - penkeri. Augindama tokį būrį vaikų, Diana sukaupė daug patirties ir žinių apie vaikų poreikius, vaikams aktualias veiklas pagal jų amžių, vaikų užimtumą ir turiningo šeimos laisvalaikio organizavimą. Šeima Dianai - pati didžiausia vertybė, todėl realizuoti savo profesinius poreikius, toliau organizuojant įvairius užsiėmimus visai šeimai, Dianai teikia labai daug džiaugsmo ir įkvėpimo.
Meninę gimnastiką Anastasija Krivcova pradėjo lankyti būdama 5-erių metų ir nuo tada ji tapo neatsiejama jos gyvenimo dalimi. Ji - Lietuvos meninės gimnastikos suaugusiųjų rinktinės narė, dalyvavusi ne viename čempionate ir turnyre. 12 metų profesionaliai sportuodama Anastasija sukaupė didelę patirtį, kuria ir nori pasidalinti su mažosioms gimnastėms. Aktyviai treniruoja mergaites jau trečią sezoną ir lengvai randa kelią į jaunųjų sportininkių širdis. Šiuo metu ji studijuoja Lietuvos edukologijos universitete sporto ir sveikatos fakultete ir yra šio universiteto aerobinės gimnastikos rinktinės narė.
Meninę gimnastiką Eleonora Šneiderman pradėjo lankyti būdama 6-erių metų ir jau vaikystėje suprato, kad meninė gimnastika yra jos sporto šaka. Aktyviai Eleonora sportavo 12 metų ir aktyviai dalyvavo Lietuvos bei užsienio varžybose bei čempionatuose. Ji - Lietuvos meninės gimnastikos rinktinės narė. Meninės gimnastikos trenere Eleonora dirba jau trečius metus ir pabrėžia, kad lengvai suranda kalbą su visais vaikais. Šiuo metu Eleonora studijuoja Vilniaus Kolegijos sveikatos priežiūros fakultete.
Su muzika Donata Juodelytė Vang susijusi nuo vaikystės. Muzikos mokykloje baigusi smuiko klasę, mokslus tęsė Kauno Juozo Gruodžio konservatorijoje, kur įgijo chorinio dainavimo specialybę. 2006 metais. Klaipėdos universitete, Menų fakultete, Donata baigė dainavimo studijų programą, o 2016 metais Klaipėdos Menų akademijoje įgijo meno pedagogikos magistro kvalifikacinį laipsnį. Taigi Donata gali didžiuotis turėdama chorinio ir solinio dainavimo, bei mokytojos specializacijas. Pedagoginį darbą ji dirba jau daugiau nei dešimt metų. Dirbdama su vaikais, daugiausia dėmesio skiria muzikinės vokalinės klausos ir atminties lavinimui, taisyklingam kvėpavimui, ritmo pojūčio lavinimui, aiškiai artikuliacijai ir dikcijai, artistiškumo ugdymui. Visada stengiasi suprasti kiekvieną vaiką, įsiklausyti į jo nuomonę, poreikius, perprasti individualius gebėjimus ir ugdyti juos. Skatina vaikus bendrauti vienus su kitais, įsiklausyti dainuojant vienas į kitą, derinti muzikines partijas, "susiklausyti" ir "susidainuoti". "Nes juk, žmogaus balsas pats tobuliausias, gražiausias ir sudėtingiausias muzikos instrumentas. Didis menas mokėti jį valdyti" - sako Donata.
Šokių choreografė ir trenerė Marija Kaščiukienė 2006 m. įgijo šokio pedagogikos specialybę, su Lietuvos ir užsienio vaikų, jaunimo bei suaugusiųjų šokių grupėmis dirba jau 8 metus. Patirties Marija semiasi ir tobulėja Lietuvos bei užsienio choreografų seminaruose, šokių kursuose, dalyvaudama vietiniuose bei tarptautiniuose šokių konkursuose ir festivaliuose, vadovaudama vaikų vasaros bei dienos stovykloms, ruošdama ugdytinius įvairių švenčių bei metų baigimo koncertams, renginiams. Marija pati šoka ir aktyviai sportuoja jau 20 metų. Marijos vedamų šokių užsiėmimų metu mažieji šokėjai turės galimybę susipažinti su įvairių šokių stiliais. "Šoksime, lavinsime ritmo pojūtį, judesių koordinaciją, mokysimės ne tik girdėti, bet ir jausti muziką. Šokių užsiėmimai bus paįvairinami lavinamaisiais žaidimais bei mankšta, kurios metu atliksime įvairius tempimo, atpalaidavimo bei raumenų stiprinimo pratimus. Individualių ir grupinių užduotėlių metu skatinsime vaikų kūrybiškumą, gebėjimą išreikšti save, mokysimės gražiai bendrauti tarpusavyje" - pažinti pasakišką šokių pasaulį kviečia Marija. Na, o per sporto treniruotes šeimai bei suaugusiems nuobodžiauti taipogi tikrai neteks - ateikite ir įsitikinkite patys.
Jau ketvirtoje klasėje Julija žinojo, kad nori būti kūno kultūros mokytoja, todėl nuo vaikystės savo ateitį siejo su sportu, įgijo sporto bakalauro laipsnį ir mokytojos kvalifikaciją. Julija nori, kad žmonės suprastų, jog norint jaustis geriau (numesti svorio ar išryškinti raumenis), nereikia atlikti daugybės kardio treniruočių ar kilnoti didelių svorių! Visa tai galima pasiekti ir kitokiais būdais, o tam puikiai tinka kalanetika. Kalanetikos treniruotėje reikia atsipalaiduoti, įsiklausyti į muziką ir tai, ką sako tavo kūnas, suprasti jį. Kiekvienas žmogus turi gerbti savo kūną, neversti kažko daryti. Nereikia su niekuo rungtyniauti, tik su savimi. Pratimą atlikti taip, kaip gali, kaip kūnas šiandien leidžia. Rytoj bus rytoj. Julijos įsitikinimu, treneris – profesionalus, dėmesingas žmogui specialistas, matantis ir girdintis, ką žmogus jam sako, pataria kiekvienam individualiai. Tai žmogus, kuris ne tik padeda, bet įkrauna teigiama energija visai dienai, o neretai ir prajuokina. Didžiausia motyvacija Julijai, matyti besišypsančius veidus po treniruotės, rezultatus, kuriuos pasiekia lankytojos, nes tai dalelė mano darbo. Kartais tiek nedaug reikia žmogui – natūralios šypsenos ir trumpo žodelio „ačiū“ ir tu jau laimingas! Todėl daugiau šypsokimės ir skleiskim gerą nuotaiką!
2005 ir 2007 metais Rūta Kilmanaitė jogos mokėsi Indijos vienuolyne pas mokytoją Šri Šri Šankarą. Nuo 2012 metų gegužės 12 dienos ji priklauso Tarptautinei Jogos Aljanso organizacijai, yra sertifikuota jogos mokytoja Rišikešo Jogos institute Indijoje. Rūta praktikuoja ir moko Sattva jogos. Sattva - esmė, gėris. Jogos užsiėmimus Rūta veda nuo 2008 metų, su vaikais Rūta dirba nuo 2010 metų. Rūtos gyvenimo filosofija - ramiai kvėpuoti, priimti visas gyvenimo situacijas su meile ir ramybe, dažniau šypsotis, nes mes visi šioje planetoje tik pakeleiviai.
© "Pasakų Vaikai – Šeimos užimtumo centras" 2018

Drabužiai nauji - prekyba - 118
_ Įmonių paieška _ Apie 118 _ Svetainės medis _ Įsimintos įmonės _ Karjera _ 118 programėlė
Įmonių paieška
Įmonių sąrašai
Prekės, paslaugos:
Pavadinimas:
Veiklos rūšis:
Įmonės kodas:
Tinklalapio adresas:
Turi tinklalapį Turi el. paštą
Išvalyti laukus » Paprasta paieška »
Įmonių paieška » Drabužiai nauji - prekyba
Rodyti sąraše
Rodyti žemėlapyje
Rasta įmonių veikloje: 1304 _ Paieškos trukmė: 0,234 sek.
Siųsti užklausą
Nauji moteriški ir vyriški drabužiai iš Vokietijos, odinė galanterija - mažmeninė, elektroninė prekyba.
Moteriški, vaikiški drabužiai, rūbai - didmeninė prekyba.
Daugiau įmonės filialų...
Mažų kainų nauji ir dėvėti STOCK drabužiai, avalynė, aksesuarai - didmeninė prekyba.
Moteriški ir vyriški drabužiai, rūbai - mažmeninė prekyba, išpardavimas.
Piliakalnio g. 7 , Vilniaus m., Vilniaus m. sav., LT-06229
Moteriški, vyriški ir jaunimo drabužiai, avalynė, aksesuarai - didmeninė ir mažmeninė prekyba.
Ūkinės ir namų apyvokos prekės, drabužiai, indai - mažmeninė prekyba.
Nauji moteriški drabužiai, avalynė, rankinės, aksesuarai, kosmetika - mažmeninė prekyba.
Moteriški drabužiai, pėdkelnės, kojinės, avalynė - prekyba internetu, interneto parduotuvė.
Drabužiai jaunimui - mažmeninė prekyba.
Moteriški, vaikiški drabužiai, rūbai, aksesuarai - mažmeninė prekyba.
Prekyba internetu ( e - parduotuvės)
Įmonė nepatikslino savo duomenų, todėl gali būti netikslumų
Drabužiai - didmeninė prekyba.
Nauji drabužiai - mažmeninė prekyba.
Sportiniai ir laisvalaikio drabužiai, avalynė - mažmeninė prekyba.
Vaikiški drabužiai (pagaminti, pasiūti Lietuvoje) - didmeninė, mažmeninė bei internetinė prekyba.
ATSIKELI IR VARAI, UAB
Nauji drabužiai, avalynė, aksesuarai - prekyba, prekyba internetu, internetinė parduotuvė.
Džinsiniai rūbai, drabužiai - mažmeninė prekyba. BIG STAR distributorius Lietuvoje.
Firminių drabužių išparduotuvė. Nauji drabužiai, galanterija, bižuterija - mažmeninė prekyba.
Drabužiai moteriški, vaikiški, vyriški - mažmeninė prekyba, išparduotuvė.
Aušros Vartų g. 4 , Vilniaus m., Vilniaus m. sav., LT-01129
Moteriški, vyriški viršutiniai natūralių medžiagų: lininiai, medvilniniai, vilnoniai, šilkiniai, iš bambuko drabužiai - mažmeninė prekyba.
Itališki ir prancūziški moteriški drabužiai, trikotažas, aksesuarai - mažmeninė prekyba. Išparduotuvė.
Paskutinis »
Numerio 118 darbo laikas:
Savaitgaliais ir švenčių dienomis 8:00 -18:00
Juridinių asmenų registras, tvarkytoja valstybės įmonė Registrų centras (V. Kudirkos g.18, Vilnius)
Apie mus _ Kontaktai _ Taisyklės _ Informuoti apie klaidą _ Privatumo pranešimas

Registracija į kursus
,,Įteikti dovaną pagal visas etiketo taisykles – ne taip ir paprasta.
Sociologai tvirtina, kad dovanojimas yra mainai: dovana prieš dėkingumą.
Bet nebūtina pasikliauti išskaičiavimu ir laikytis visų taisyklių …
Seminaro metu bus atsakyta į šiuos ir daugelį kitų klausimų : .
*Kas yra dovana?
*Kaip tinkamai išrinkti dovaną?
*Dovanų kuponai – geras sprendimas ar fantazijos stoka?
Išvada – visada laimi nuoširdumas.
Seminaro metu išmoksite ne tik stilingai pateikti dovaną, bet ir sužinosite visas gudrybes
ir naujausias tendencijas, taip pat įsisavinsite dovanų įteikimo etiketą. Viskas nėra taip
sudėtinga, kaip gali pasirodyti žiūrint į tobulai įpakuotą dovaną!
parduotuvių slenksčius tenka ne vieną dieną. Kai dovana nupirkta, rodos, viskas paprasta
– telieka ją įdėti į dovanų maišelį ir laukti šventės…
Tačiau ar pagalvojome, kad mūsų taip kruopščiai rinkta dovana gali tapti dar mielesnė,
jei ją įpakuosime patys!? Jei atsakėte taip – šie floristikai kursai yra skirti Jums!
Maloniai kviečiame prisijungti ir įminti dovanų pakavimo subtilybes. Nors dažniau
susidomėjimą rodo moterys, bet labai raginame ir vyrus – būkite aktyvūs! Sužibėkite
prieš savo moteris neįprastais įgūdžiais.
Floristikos kursai Vilniuje vyksta antradieniais, ketvirtadieniais ir šeštadieniais – surinkus 5 žmonių
grupę, todėl užsiregistravę galėsite išsirinkti sau patogią datą ir atvykti į seminarą
pasirinktą dieną.
Seminaro metu ne tik diskutuosime, bet ir praktikuosimės! Atsineškite į seminarą po 3
dovanas, kurias artimiausiu metu žadate padovanoti, rekomenduojamos: butelio formos
(vynas, aliejus, padažai ir t.t.), stačiakampės formos (knyga ar bet kokia dovana
dėžutėje), dovana vaikui (minkštas žaislas) arba bet kokios kitos, kurias tiesiog jau turite
kaip panaudoti, išmoksite rišti kaspinukus, kuriuos visada galima pritaikyti pagal paskirtį,
tikrai rasite veiklos, o mes neleisime jums tinginiauti!
mums iš Jūsų reikia didelio susidomėjimo ir geros nuotaikos.
Jei norite sužinoti daugiau apie Inesą Borkovską, užeikite į asmeninį tinklapį
Data : Gruodžio mėn. antradieniais, ketvirtadieniais bei šeštadieniais
Vieta : Inesa – Gėlių ir Dekoro studija ; J. Jakšto 9
Užsiregistruokite kad gauti daugiau informacijos apie kursus.
Jūsų vardas
Jūsų telefono numeris
Jūsų miestas
Tai pat galite parašyti el. laišką adresu inesafloriste@gmail.com (nurodykite kad norite sudalyvauti kursuose) arba telefonu +37060410244
Navigacija tarp įrašų
Kaip susikurti tobulą vestuvinę puokštę?
Dovanų pakavimo kursai – “ Menas ir gudrybės “ Gruodžio 13 d.
4 thoughts on “Dovanų pakavimo menas”
sveiki, labai noriu sudalyvauti kursuose
Sveiki, parašyti savo telefono numerį el. paštu inesafloriste@gmail.com, floristė su Jumis susisieks.
Laba diena noriu paklausti kada vyks seminaras kiek laiko truks ir kuria valanda.Ir domina seminaras puoksciu gamyba kada planuoja vykti?dekui
Parašykite komentarą Atšaukti atsakymą
El. pašto adresas nebus skelbiamas. Būtini laukeliai pažymėti *
Interneto puslapis

LIETUVOS RESPUBLIKOS FINANSŲ MINISTRO
DĖL VERTINIMO KOORDINAVIMO GRUPĖS SUDARYMO
Vadovaudamasis  Atsakomybės  ir  funkcijų  paskirstymo   tarp
institucijų, įgyvendinant Lietuvos 2007-2013 m. Europos  Sąjungos
struktūrinės paramos panaudojimo strategiją ir veiksmų programas,
taisyklių,  patvirtintų Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2007  m.
punktu  ir  atsižvelgdamas į Institucijų, atsakingų  už   Europos
Sąjungos struktūrinių fondų lėšų, skirtų Lietuvos 2004-2006  metų
bendrajam  programavimo dokumentui įgyvendinti,   administravimą,
atsakomybės  ir  funkcijų  paskirstymo  taisyklių,    patvirtintų
Lietuvos  Respublikos Vyriausybės 2001 m. gegužės 31 d.  nutarimu
1. Sudarau šią Vertinimo koordinavimo grupę (toliau  vadinama
- grupė) Europos Sąjungos struktūrinės paramos vertinimo  veiklai
Ana  Stankaitienė  - Finansų ministerijos  Europos   Sąjungos
sanglaudos   politikos  ir  struktūrinės  paramos    koordinavimo
departamento direktorė (grupės vadovė);
departamento   Vertinimo   skyriaus   vedėja   (grupės     vadovo
Pagrindiniai nariai:
Kristina  Auruškevičienė  - Sveikatos apsaugos   ministerijos
Europos Sąjungos paramos skyriaus vedėja;
paramos  administravimo  departamento Europos  Sąjungos   paramos
planavimo ir procedūrų skyriaus vedėja;
politikos  departamento  Struktūrinių  fondų  valdymo    skyriaus
valdymo departamento Techninės paramos veiksmų programos  valdymo
skyriaus vedėja;
Aurimas  Morkūnas - Švietimo ir mokslo ministerijos   Europos
Sąjungos paramos koordinavimo departamento direktorius;
struktūrinės  paramos  departamento Struktūrinių  fondų   valdymo

Rekomenduoju
Senis šaltis man buvo geras ir padovanojo šią knygą. Idėjų knygoje išviso yra apie 300 puslapių, tačiau dauguma jų yra tušti palikti užsirašyti savo idėjoms, o likę apie 100 puslapių užpildyti tekstais. Knygoje yra loginių užduočių, įdomių istorijų iš garsių žmonių ir ne tik gyvenimo, ir šiaip minčių, kurios turėtų priversti jus mąstyti kitaip. Jeigu norėčiau pacituoti pora įdomesnių minčių, tektų pacituoti pusę knygos, nes parinktos istorijos tikrai įdomios.
Apie kitas išvadas, kurias aš padariau perskaitęs knygą pažadu papasakoti artimiausiu metu.
Kad ir kaip aš girčiau šią knygą, vis tik tai yra komercinis-reklaminis produktas. Ir tos reklamos ausys matosi labai gerai.
Mano vertinimas:
- ar verta šią knygą pirkti? Nežinau, gal geriau parašykit manęs ir aš jums paskolinsiu, nes perskaityti tikrai verta ir nekarta.
Patiko tekstas? Aptarkime jį gyvai. Užsisakyk Naujienlaiškį, kad nepraleistum kitų įdomių mano tekstų.
Parašyk man
Esi vieniša? Parašyk man chat'e, FB arba el.paštu ir aš pakviesiu tave į pasimatymą.
Man patinka:
Mano projektai:
Užsisakykite Naujienlaiškį
Autorinės teisės © NePo.lt 2005-2018 RSS, Knygų RSS

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Vėl pavasaris. Vėl poetų - gyvų ir jau mirusių - balsai po gegužio žiedais, po akacijom. Vėl vienas jų bus labiau pastebėtas, išskirtas, išgirtas. Labiau išgirstas, įsiklausytas. Išgertas. Grožėsimės, džiaugsimės juo - iš įpročio, iš geros valios ir dar velniai žino dėl ko, Sigito Gedos žodžiais tariant.
Tradicija kasmet skelbti Maironio premijos, tad ir „Poezijos pavasario“, laureatą yra labai graži, prasminga, kultinė. Tiko net Kęstučiui Navakui, šiaip jau vengiančiam panibractvos su institucinėmis struktūromis. „Ši premija man svarbi, mielai gaučiau ją ir dar kartą“, - sakė jis pernai po Maironio ąžuolais. Tradicija graži, tik kiek painoka, jau kurį laiką paslaptingai apraizgiusi, susiejusi Vilnių ir Kauną. Kaip augintinį ir šeimininką, kaip piktadarį ir policininką. Tarsi šitaip kauniečiai galėtų lengviau suturėti sostinės ratelių savivalę. Tačiau tai - kitų rašymų tema.
Dabar norėtųsi atkreipti dėmesį į pagrindinį premijos skyrimo principą. Jis toks: laureato vardas suteikiamas už geriausią poezijos knygą. Ši nuostata nesikeitė jau pusamžį. Nė kiek, nė krypt. Iš pažiūros viskas teisinga, bet truputį gaila. Nes taip šį tą lietuvių poezijai svarbaus pražiūrėsime, prarasime. Tarkime, nepastebėsime žmogus, kurio pastangomis jau kelintą dešimtmetį iš naujo atrandame mūsų lyrikos savitumą. Kurio indėlis į lietuvių poezijos savimonę nė kiek ne mažesnis už vieno ar kito laureato kūrybą.
Tokio netradicinio „Poezijos pavasario“ laureate visai pelnytai galėtų tapti akademikė, literatūros tyrinėtoja, profesorė Viktorija Daujotytė. Ir visai nebūtina dabar vardyti jos literatūros teorijos darbus, monografijas, apybraižas, studijas, kad pagrįstum tokią avantiūristišką idėją. Ne gausa svarbiausia. Nors ji išties pribloškia. Kaip ir kur profesorė suranda tam laiko ir dar spėja dalyvauti kasdieniame literatūros procese, renginiuose? Beje, dar vienas argumentas: V. Daujotytė yra visateisė poetų bendruomenės narė, išleidusi ne vieną eilėraščių knygą.
Savo moksliniuose darbuose, monografijose ji praplečia poetinės kalbos galimybes. Bet nevertėtų žvelgti tik į tekstus. Visada žavėjo profesorės gebėjimas beveik nepasiruošus labai tiksliai, raiškiai, lyg skaitytų mintinai, pasakyti pačius sudėtingiausius dalykus. Tačiau talpiai, paprastai ir poetiškai. Taip kalbančio žmogaus daugiau neteko sutikti, manau, tuo profesorė yra vienintelė, nepakartojama.
Norėtųsi, kad jos įnašas, nesiliaujantys, regis, keliais srautais plūstantys, o svarbiausia - kolosalūs, meistriškai parašyti veikalai vieną gegužę gudobelėms žydint būtų įvertinti „Poezijos pavasario“ vainiku.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
ŠEIMA IR SVEIKATA
Naujų vaistų astmai gydyti nesukuriama jau daugiau kaip 20 metų. LŽ archyvo nuotraukos
Lietuvos vaikai bronchų astma serga bene mažiausiai Europoje. Mokslininkai nori nustatyti tai lemiančius veiksnius – taip gautume daugiau žinių apie ligos priežastis. Be to, tikimasi patobulinti ir patį bronchų astmos gydymą – pasiūlyti alternatyvą dabar skiriamiems vaistams nuo uždegimo.
Mūsų šalyje bronchų astma serga tik apie 3 proc. vaikų. Tuo metu panašioje geografinėje platumoje esančioje Anglijoje ši liga kamuoja 1 iš 7 vaikų – daugiausia Europoje.
Lietuvos pediatrų draugijos pirmininkas, Vilniaus universiteto profesorius Arūnas Valiulis sako, kad priežastys, lemiančios tokius didelius skirtumus, iki galo nežinomos. Manoma, jog anglosaksai turi tam tikrą genetinį polinkį sirgti bronchų astma, nes ši liga dažnai užklumpa ne tik gyvenančiuosius Jungtinėje Karalystėje, bet ir išvykusiuosius iš jos į Australiją ar JAV. Lietuvos gyventojai tokio polinkio greičiausiai neturi.
"Kitas svarbus dalykas – aplinka. Lietuvoje daug žmonių bando įsikurti arčiau gamtos, tai irgi yra ligos profilaktika. Mūsų miestai ne tokie dideli, kaip, pavyzdžiui, Londonas, ir ne tokie užteršti. Be to, maitindamiesi suvartojame mažiau konservantų. Vis dėlto šių veiksnių įtaka astmai atsirasti iki šiol tyrinėta tik fragmentiškai, o gauti rezultatai prieštaringi. Todėl norime surinkti dvi naujagimių grupes Anglijoje ir Lietuvoje, stebėti šiuos vaikus mažiausiai 10-20 metų ir bandyti nustatyti, kokie veiksniai lemia sergamumą astma", – pasakojo A.Valiulis, jau daug metų palaikantis glaudžius ryšius su Londono karališkąja Bromptono ligonine ir kitais Jungtinės Karalystės mokslo centrais.
Įdomu, kad sergamumas bronchų astma labai skiriasi ir pačioje Lietuvoje. Tai atskleidė prieš keletą metų Vilniaus ir Utenos rajono kaimiškose mokyklose atliktas tyrimas. Kai kuriuose Utenos rajono kaimuose astmos simptomų nejautė nė vienas vaikas, o Vilniuje jų turėjo apie 5 proc. jaunesnio amžiaus mokinukų. Tačiau tarp vyresnių, 13-14 metų, moksleivių tokio skirtumo nebeliko. Kodėl tai vyksta, nežinoma, todėl ir šiam reiškiniui nustatyti reikia atlikti daugiau ilgalaikio vaikų stebėjimo tyrimų.
Tikimasi, kad bronchų astmos kamuojamiems vaikams padės iš čiobrelių pagamintas ekstraktas.
Bakterijos ir vitaminas D
Sergamumas astma siejamas ir su vitaminu D. Dabartinio mokslo duomenimis, jo trūkumas gali būti ne tik rachito, bet ir bronchų astmos priežastis, arba pasunkinti šių ligų eigą. Jei vitamino D pakankamai gaunama su maistu, dažnai būnama saulėje, astma sergama rečiau. Ne veltui alergiškiems ar kvėpavimo ligomis sergantiems vaikams rudenį ir žiemą rekomenduojama keletą mėnesių vartoti vitamino D turtingus žuvų taukus. Tyrimai apie vitamino D sąsajas su bronchų astma atliekami toliau, nes ir šioje srityje yra dar daug neaiškumų.
Pastarojo dešimtmečio tyrimai patvirtino, kad vaiko imuninę sistemą, ypač pirmais trejais gyvenimo metais, stiprina bakterijų gausi aplinka. Taip veikia ir jį supančių suaugusiųjų nosiaryklėje nešiojamos bakterijos. Todėl medikai ragina nebijoti dažniau bučiuoti savo atžalų. Imuninę sistemą stiprina ir ant naminių gyvulių, ypač arklių ar avių, odos gyvenančios bakterijos. Jos išskiria tam tikrus toksinus, kuriuos įkvepiant stimuliuojamas imunitetas, o kartu ginamasi nuo astmos.
"Tačiau net sudėjus visus žinomus ir spėjamus astmos profilaktikos veiksnius, nepavyktų paaiškinti tokių didelių sergamumo skirtumų tarp atskirų Europos šalių. Turėtų būti kas nors daugiau, kas nuolat veikia visą tam tikroje teritorijoje gyvenančią populiaciją", – pažymėjo A.Valiulis.
Praėjusią savaitę vykusioje Lietuvos mokslų akademijos sesijoje, skirtoje vaikų sveikatai, profesorius pristatė naują mokslinę hipotezę. Remiantis ja, mažesnį mūsų šalies vaikų sergamumą bronchų astma gali lemti geriamojo vandens kokybė. "Nuo kitų Europos valstybių skiriamės tuo, kad beveik visas geriamasis vanduo į mūsų namus atkeliauja iš artezinių gręžinių. Lietuva įsikūrusi ten, kur kadaise buvo jūros dugnas. Tam tikra prasme geriame tai, kas sluoksnis po sluoksnio kaip nuosėdos gulė tūkstančius metų. Todėl ir daroma prielaida, kad su vandeniu, ypač nevirintu, iš giluminių gręžinių gauname nemažai mineralinių ir kitokių medžiagų, saugančių nuo alerginių ligų, taip pat nuo astmos", – dėstė A.Valiulis.
Pasak A.Valiulio, pastarojo dešimtmečio tyrimai patvirtino, kad vaiko imuninę sistemą, ypač pirmaisiais trejais gyvenimo metais, stiprina bakterijų gausi aplinka. /Ritos Stankevičiūtės nuotrauka
Naujų vaistų ligai gydyti nesukuriama jau daugiau kaip 20 metų, tad dabar daugiau dėmesio kreipiama į gydymo individualizavimą, stengiamasi kiekvienam pacientui parinkti atskirą gydymo planą.
Tas pats vaikas per metus gali sirgti ir sunkiai, ir lengvai. Todėl medikams visada tenka balansuoti ties tam tikra riba: juk vienu atveju lėtinės ligos gydymas gali būti nepakankamas, o kitu rizikuojama pergydyti.
Pastaruoju metu išryškėjo ir kai kurių ilgai vartojamų naujų vaistų vienoks ar kitoks šalutinis poveikis. Astma sergančių vaikų tėvai, pasiskaitę internete laisvai prieinamos, bet dažnai vienpusiškos informacijos, atsisako savo atžalų gydymo inhaliaciniais kortikosteroidais.
"Šiuo atveju labai svarbus gydytojo ir tėvų bendradarbiavimas bei pasitikėjimas. Vertinant sergančio vaiko artimuosius kaip partnerius, diskutuojant apie gydymą ir jo poveikį, visada galima rasti racionalų sprendimą. Vaikui tapus paaugliu, reikia jo ir mediko sutarimo dėl vaistų vartojimo. Klysta manantieji, kad žmogų galima priversti gydytis, ką jau kalbėti apie vaikus. Galų gale gydymą renkasi pacientas. Todėl be jokios ironijos vadinu pacientą "jo didenybe". Blogiausia, jei gydytojas neranda laiko plačiau paaiškinti apie ligą ir jai gydyti skirtus medikamentus. Tada sunerimę tėvai ieško atsakymų kitur ir kai kada pakeičia savo vaiko gydymą arba visai jo atsisako. Tuo metu medikas ir toliau mano, jog terapija tebevyksta. Žmonės turėtų nebijoti pasakyti, kad tam tikri vaistai jiems kelia baimę, o gydytojai privalo labai įdėmiai išklausyti pacientus ir atsakyti į kilusius klausimus. Tik tada galima tikėtis gero gydymo rezultato", – kalbėjo A.Valiulis.
Vis dėlto vaikų pulmonologas nemano, jog cheminiai preparatai yra vienintelis išsigelbėjimas. Kartu su prof. Nijole Savickiene iš Lietuvos sveikatos mokslų universiteto A.Valiulis pradėjo bendrą mokslinį projektą, kurio esmė – ilgalaikis čiobrelių ekstrakto vartojimas astma sergantiems vaikams gydyti. Iki tol šie vaistingieji augalai buvo naudojami tik ūmiam ir užtrukusiam kosuliui slopinti.
"Čiobrelių ekstraktas galėtų tapti saugia alternatyva jau esamiems vaistams arba būti vartojamas kaip papildoma priemonė. Moksliškai įrodyta, kad čiobreliai slopina astmos uždegimo mediatorių – leukotrienų gamybą. Tas slopinimas, palyginti su inhaliaciniais kortikosteroidais, yra nedidelis, tačiau kartais vaikams užtenka ir tokio poveikio. Juk ne visada į žvirblį reikia šauti iš patrankos", – pabrėžė A.Valiulis.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

APIE KOMPANIJĄ
VAIZDO / GARSO TECHNIKA
Šaldymo kameros
DULKIU SIURBLIAI
Šiuo metu daugelyje šaldytuvų yra įrengta automatinė atitirpinimo sistema:
šaldymo skyriuje - lašelinę sistemą ar No Frost.
SHIVAKI kompanija žengia koja kojon su laiku ir naudoja automatinės atitirpinimo sistemos modelius savo šaldytuvuose. Pabandysime suprasti modernių šaldytuvų veikimo principus ir nustatyti kiekvienos atitirpinimo sistemos tipo privalumus ir trūkumus. Per tam tikrą laiko tarpą, kompresorius sustoja, varvekliai, pradeda tirpti, lašeliai teka į apačią, į kanalizaciją, o iš ten į specialų padėklą, įmontuotą ant kompresoriaus, ir išgaruoja. Šis procesas vyksta palaipsniui, todėl yra visiškai nepastebimas šaldytuvo savininkams. Kadangi nutekantys vandens lašeliai panašūs į ašaras, atsirado dar vienas šaldytuvo pavadinimas - "verkiantys" šaldytuvai. Tokiuose šaldytuvuose, drėgnos sienelės liudija apie normalų atitirpinimo sistemos darbą, o ne apie blogą šaldytuvo darbą.
Sistema No Frost arba "Frost Free" ("Be šalnos") – garantuoja šaldymo kameros atitirpinimą, arba šaldiklio ir šaldytuvo, priklausomai nuo modelio. Garintuvas išimtas iš šaldymo kameros ir paslėptas korpuse, esančiame už galinės šaldytuvo sienelės ar virš šaldymo kameros. Be to šaldytuve papildomai įmontuotas vienas ar keli ventiliatoriai, kurie užtikrina pastovią šalto oro cirkuliaciją kamerų viduje. Ventiliatorius vėsina garintuvą, oras atšąla ir pripildo kamerą, patekdamas ten specialių orinių kanalų pagalba. Šaldytuvo darbo metu, susikūrusi drėgmė neapšaldo šaldytuvo sienelių, ji susikaupia pačioje šalčiausioje vietoje – ant garintuvo. Kompresorius periodiškai atsijungia ir šalnos sluoksnis, kuriuo jis pasidengia iki to meto, atšildomas, padedamas nedidelio šildytuvo dėka, po ko susidariusi drėgmė vėl išgaruoja. Naudojantis bet kuriuo automatinio atitirpinimo tipu, neabejotinai yra taupomas šaldytuvo naudotojų laikas.
Žinoma, visiškai neapseinama be atšaldymo: kokiu šiuolaikiniu bebūtų jūsų šaldytuvas, rekomenduojama, atjungiant 1-2 kartus metuose vykdyti profilaktinį šaldytuvo vidinio paviršiaus valymą. Tarp ekspertų ir vartotojų kilo diskusijos dėl sistemos No Frost privalumų ir trūkumų
Tolygus šalto oro ir temperatūros paskirstymas po visą šaldytuvo (šaldymo) kamerą.
Žymiai greitesnis temperatūros rėžimo atsistatymas po didelio kiekio produktų užpildymo ar tiesiog daugkartinio šaldytuvo durų varstymo (teigiamai veikia vėsinimo ir produktų išsilaikymo kokybę, taupo elektros energiją).
Sumažėjęs drėgmės kiekis kamerose dėl neišvengiamos oro cirkuliacijos ir kaip įrodymas, žymiai greitesnis produktų „išdžiovinimas“.Būtinos sąlygos greitesniam produktų „išdžiovinimui“, tikrai yra, bet tik tuo atveju, jeigu nėra specialių sąlygų, jų laikymui pakuotėse.
Šaldymo kameros apimties sumažėjimas dėl papildomo įrenginio.
Padidintas triukšmo lygis darbo metu. Papildomą triukšmą teikia ventiliatoriai, nors naujesniuose šaldytuvuose su sistema „No Frost“, ventiliatoriai būna tylesni, kuo dėka šaldytuvai dirba žymiai tyliau kai kurių lašelinių savo „brolių“.
Padidintas elektros vartojimas šaldytuvo eksploatacijos metu.
Juolab aukštesnė šaldytuvo kaina priklauso nuo sudėtingesnės šaldytuvo konstrukcijos ir papildomu įrenginių (pavyzdžiui, ventiliatoriai).Tačiau, šis skirtumas nelabai svarbus.
Bendrai, sistemos „No Frost privalumai ir trūkumai sudaro pusiausvyrą. Visi SHIVAKI šaldytuvų modeliai turi automatines atitirpinimo sistemas: šaldymo kamerai – lašelinė, šaldymo kamerai – No Frost. Tai leidžia apjungti dvejų sistemų privalumus ir didinti šaldytuvo funkcionalumą.
Užregistruokite savo pirkinį PRODUCT-REGISTRATION.EU
Techninė pagalba

Diskusijų forumai
Prisijungti Registruotis DUK
Pagrindinis diskusijų puslapis » KOLEKCIONAVIMO SKYRIUS » - Mūsų rinkiniai ir kolekcijos
Visos datos yra UTC + 2 valandos
Puslapis 1 iš 9
Miestas: Vilnius
Sveiki, norėčiau prisijungti prie diskusijų, tai pamaniau, kad gera pradžia būtų parodyt, kas susikaupė per tam tikrą laiko tarpą... kaip sakant, mažiau kalbų, daugiau darbų...
Kai esi miręs, nežinai, kad tu miręs. Tik kitiems sunku. Lygiai taip pat yra, kai esi durnas...
Pranešimo tema: Sveikas prisijungęs, neblogai
Sveikas prisijungęs, neblogai susikaupė . Kelintų metų viršutinis G. Lightfooto?
Pranešimo tema: Tikrai šaunūs egzemplioriai.
Tikrai šaunūs egzemplioriai.
Pranešimo tema: Dėkui, dėkui. Lightfoot'o
Lightfoot'o "Tresher", berods, 2009 ar 2010 metų. Buvo 20 vnt. pagaminta, kiek žinau.
Pranešimo tema: Sveikas prisijungęs. Solidus
Šalis: Lietuva
Sveikas prisijungęs. *hi*
Geriausias peilis yra tas, kurį turi kai tau jo prireikia...
Pranešimo tema: Įspūdinga.
Miestas: Kaunas
Pranešimo tema: Keptulis rašė: Kažkaip,
Persiprašau, kad gana chaotiškai taip viską sudedu. Maniau, logiška būtų gamyklinius, mid-tech'us ir autorinius atskirai išskirstyt... bet gavosi taip
Pranešimo tema: Šiaip jau, Kasperis man
Šiaip jau, Kasperis man patiko dėl formos paprastumo ir išmatavimų. Kai gavau, tikrai nenusivyliau, toks labai kompaktiškas ir "teisingas" custom'as
Pranešimo tema: Papasakok kur VECP radai?
Dabar prisijungę
Vartotojai naršantys šį forumą: Registruotų vartotojų nėra ir 1 svečias
Jūs negalite kurti naujų temų šiame forume
Jūs negalite atsakinėti į temas šiame forume
Jūs negalite redaguoti savo pranešimų šiame forume
Jūs negalite trinti savo pranešimų šiame forume
Jūs negalite prikabinti failų šiame forume
Pereiti į: Pasirinkite forumą ------------------ ADMINISTRACINIS SKYRIUS Administracinis - DUK - Pranešimai - Tech-pagalba GAMYBOS SKYRIUS Gamyba - Gamintojų galerija PREKYBOS SKYRIUS Prekyba - Turgelis KOLEKCIONAVIMO SKYRIUS Kolekcionavimas - Parodos ir renginiai - Peiliai ir jų gamintojai - Mūsų rinkiniai ir kolekcijos NAUDOJIMO SKYRIUS Naudojimas - Virtuviniai peiliai - Medžiokliniai ir turistiniai peiliai - Daugiafunkciniai peiliai - Specialios paskirties peiliai PAPLEPĖJIMŲ SKYRIUS Paplepėjimai - Kalvė

Planas, kaip sukurti geresnę Lietuvą
Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Prof. Rytis Krušinskas įsitikinęs, kad Lietuvos ekonomikos gerovė ateityje priklausys nuo to, ar pritaikysime tai, kas šiuo metu pasaulyje geriausia. KTU nuotrauka
Mokslinė analizė ir pasiūlymai, ką daryti, kad Lietuvoje gyventi būtų geriau - toks grupės šalies mokslininkų dvejų metų darbo rezultatas. Pustrečio milijono litų kainavusi studija atsako į politikų klausimus, kaip spręsti didžiausias šalies ekonomikos problemas.
Septynių šalies aukštųjų mokyklų tarpdisciplininė mokslininkų komanda, dvejus metus vykdžiusi Vyriausybės užsakytą ir Lietuvos mokslo tarybos kuruotą ekonomikos mokslinių tyrimų programą „Lietuvos ekonomikos ilgalaikio konkurencingumo iššūkiai“, šiuo metu apibendrina savo išvadas ir pasiūlymus. Didžiulė studija nubrėžė Lietuvos ateities ekonomikos gaires ir parengė rekomendacijas šalies Vyriausybei.
Tai, ką užsidirbame, išsyk pravalgome, mąstyti apie ateitį ir investuoti į ją bijome. Kaip Lietuvai ištrūkti iš šio užburto rato? Kur link ekonomikos vairą siūlo sukti šalies mokslininkai? Apie tai su LŽ kalbėjosi tyrimų programos vadovas, Kauno technologijos universiteto (KTU) Ekonomikos ir verslo fakulteto profesorius Rytis Krušinskas.
– Lietuvos ekonomikos ateitis ir gerovė priklausys nuo to, ar tapsime inovatyvūs. Regis, tai vienas pagrindinių mokslininkų atlikto tyrimo vektorių. Daugeliui tai gali būti nesuprantama, mat lietuviai ištikimi tradicinei pramonei. Kodėl Lietuvos ateitį reikėtų sieti su naujovių diegimu?
– Inovacijos šiame tyrime yra vienas iš kertinių akmenų statant aiškius Lietuvos ekonomikos augimo pamatus. Panašaus kaip Lietuva dydžio šalys vis garsiau kalba apie tai, kad inovacijos – vienintelis būdas skatinti jų ekonomikos augimą. Tradicinės pramonės šakos, tradicinė ekonomika tokiose šalyse, turinčiose 3-7 mln. gyventojų, tegali užtikrinti stabilumą. Dėl infliacijos, dėl globalios ekonomikos raidos procesų kiekvienai šaliai reikalingas ekonomikos augimas. Sutariama, kad tose šalyse, kur inovacijos labiau pažengusios, augimas galimas tik diegiant technologines ir kitas inovacijas versle. Pavalgymui Lietuva užsidirba, tačiau jei norime gerinti savo gyvenimą, be inovacijų niekaip neišsiversime.
Esu aukštųjų technologijų šalininkas, bet tikiu, kad vienas iš Lietuvos konkurencinių pranašumų yra tradicinė maisto ir gėrimų pramonė. Turime čia senas tradicijas. Privalome šią pramonę pakelti į tokį lygį, kad jos produktai būtų pripažįstami visoje globalioje ekonomikoje, kad jie turėtų dideles rinkas. Tradicijas reikia puoselėti, bet inovacijai vietos yra: tai gali būti kad ir naujoviškos pakuotės, kurios leidžia ilgiau išlaikyti produktą šviežią ar patrauklesnį šiuolaikiniam vartotojui, ar pan. Taip Lietuva gali eiti pirmyn - su tradiciniais verslais į šiuolaikinę visuomenę.
– Tyrėjų surinkti duomenys rodo, kad Lietuva ir dabar, ir, kaip prognozuojama, netolimoje ateityje vis dėlto bus priskiriama prie „nuosaikių novatorių“. Kas lietuvius sulaiko nuo investicijų į aukštąsias technologijas?
– Mūsų pramonė orientuota į duonos uždirbimą šiandien. Ir ilgalaikio strateginio požiūrio – ką aš darysiu po 2-3 metų - stokojama. Mat lietuviai gana konservatyvūs. Kita vertus, esame patyrę daug ekonominio nestabilumo. O kad esame maži, tai mus labai veikia pasaulinės ekonomikos virsmai. Ir skaudi jų patirtis lemia, kad mūsų verslininkai bijo suklysti, o visuomenės požiūris į klaidas yra labai nepalankus. Taigi ekonomikos nestabilumas verčia gyventi šia diena.
Kai klausiame verslininkų, kodėl jie neinvestuoja į rytdieną, neužsiaugina savo verslui specialistų studentų, šie atsako, kad jiems reikia šiandien uždirbti pinigus. Tai viena iš erdvių, kur reikėtų keisti požiūrį.
– Ar tai vertybių klausimas: vienadienė, trumpalaikė gerovė arba ilgalaikis tvarus augimas?
– Vertybės susiformuoja per tam tikrą laiką. Nuolatinis ekonominis nestabilumas, dažni valdžios nuostatų ir mokesčių sistemos pokyčiai skatina nepasitikėjimą ateitimi. Verslininkai turi išlaikyti šeimas ir darbo vietas, bet jiems, regis, nepaliekama erdvės suklysti. O inovacijos, sparti plėtra - rizika. Vengdami klaidų, vengdami rizikos orientuojamės į tai, kas duoda garantuotą naudą šiandien. Gaminame pigią produkciją, ją eksportuojame ir parduodame užsienyje. Jeigu gamintume kokybišką produkciją už didesnę kainą, klausimas - ar būtume patrauklūs? Štai čia ir juntamas atsargumas. Galiausiai kiek rinkoje inovatyviai mąstančių ir kuriančių inžinierių? Vienetai. Ne šiaip inžinierių, kurie galėtų ką nors suskaičiuoti ir nubraižyti, bet tokių, kurie mąstytų, kaip pagerinti tai, kas jau sukurta: ką aš galiu sukurti pats, ką aš galiu pritaikyti?
– Vizijas apie Lietuvą – aukštųjų technologijų kraštą – jau yra surašę politikai strategijoje „Lietuva 2030“. Koks jūsų vadovaujamos komandos tyrimo ir šios vizijos santykis?
– Lietuvos ekonomika jauna – jai 25 metai. Ir jau dabar esame padarę didelį šuolį siekdami tapti aukštųjų technologijų šalimi. Vizijos „Lietuva 2030“ tikslus turime pasiekti per 15 metų, o tai nemažas laiko tarpas. Tad šiandien turime susidėlioti planą, ką darysime per tą laikotarpį – žingsnis po žingsnio. Mūsų programa orientuota į 2020 metus. Nekalbame apie tai, kad Lietuvoje dabar pat turi gimti aukštosios technologijos. Kalbame apie tradicinę pramonę, kuri dabar sukuria didžiausią pridėtinę vertę. Turime kalbėti ne apie kokių supertechnologijų kūrimą, o analizuoti geriausius pasiekimus pasaulyje ir juos pritaikyti sau. Tik įsisavinę ir įvaldę tas technologijas galėsime prisidėti prie jų kūrimo, tobulinimo. Dabar Lietuvos pramonėje dominuoja vidutinės ir žemos technologijos, o įmonės neturi parengtų aukštesnio lygio inžinierių. Tad iš pradžių prisitaikykime prie modernių technologijų ir tik tada bandykime kurti aukštųjų technologijų šalį.
Pataria bankai, o ne mokslininkai
– Žmogiškųjų išteklių požiūriu Lietuva, palyginti su ES vidurkiu, atrodydavo gerai, bet dabar aiškėja, kad tų išteklių kokybė prasta.
– Dirbdamas profesoriumi KTU matau, kad nėra sinergijos tarp inžinerinių ir socialinių mokslų - technologijų pritaikymo, komercializacijos, efektyvumo užtikrinimo. Lietuvai, sakoma, trūksta inžinierių, bet jau esą netrūksta ekonomistų ir vadybininkų, jie neva nebereikalingi – jų neva net per daug. Bet juk gero ekonomisto reikia visur, kaip ir gero inžinieriaus. O iš tiesų trūksta sinergijos tarp specialybių - neturime gerų inžinierių-ekonomistų.
– Lig šiol politikai patarimų kreipdavosi į bankininkus, teisininkus. Šįsyk valdžiai patars mokslininkai, bet politikai spręs, ar įgyvendinti tai, ką jie siūlo.
– Taip, politikus dažnai konsultuoja įvairūs žmonės, kurie yra priskiriami įvairioms interesų grupėms, antai bankai ar pramonės atstovai ir t. t. Mokslininkų balsas nepriklausomas. Politikai mūsų paprašė atsakyti į tam tikrus klausimus. Šiandien mokslininkai jau turi jiems atsakymus, kokia pramonės struktūra Lietuvoje galėtų būti, kokie atsinaujinantys energijos šaltiniai patys efektyviausi vertinant Lietuvos požiūriu, kaip koreguoti monopolijų ir oligopolijų kartelinius susitarimus, kaip tvarkyti valstybės finansus, ką daryti su minimalia alga ir kt.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Labai patiko – Fantastiškų (-os) knygų žiurkės
Fantastiškų (-os) knygų žiurkės
Category: Labai patiko
Mokausi skaityti nestoras knygas. Iš lėto, ne tam, kad kuo greičiau. Net neaiškių žodžių reikšmes pasižiūrėdavau, kad tiksliai žinočiau ir iki galo pagaučiau koncentruotą nestoros Barnes’o knygos prasmę. Nes kaip greitai perskaityti:
O tada – antras knygos paragrafas:
Žinote, prieš kokius porą metų knygos siužetą – labai jauno vyro ir daug vyresnės moters meilę – būčiau laikiusi visiškai neįtikėtina, jei ne Emmanuel ir Brigitte Macron. Kad ir kaip keista žiūrėti į šią porą, jie atrodo žavingi (ypač Brigitte) ir laimingi, ir dėl to labai gražūs. Ar gražūs ir žavingi Barnes knygos veikėjai?
Pirmoje dalyje – taip. Skaitant sklando jaunatviškas nerūpestingumas, jūra iki kelių ir viskas, kas neįmanoma (ypač minimuoju laiku), yra įmanoma. Išskyrus tokią tetą Joan, kuri kažkokia ne į temą sportiškoje, baltais teniso rūbais pesiplaikstančioje apinkoje. Ir tada galvoji, kas čia per istorija, beveik pūkuota ir rožinė, ir niekas nekaišioja pagalių į ratus, ir net Susan vyras švelniai abejingas? Ir darosi baugu tos tylos, nes žinai, kad pas Barnes ji tikrai bus prieš audrą.
Ir trūkteli, žinoma, kai pagalį ratuosna. Ir nieko rožinio, tik klausimas: “Would you rather love more…” Ir pasirinkimai. Pasirinkimuose – netikėtumai. Ar mažiau mylėtum, jei žinotum, kad liūdnai baigsis? Juk vis tiek visada visiems vienaip ar kitaip liūdnai baigias. Ir visai čia ne klausimas. Tiesiog kiekvieno iš mūsų vienintelė tikra istorija.
Puikus, kaip visada, Barnes.
Viena iš tų knygų, kurių geriau nepradėti skaityti sesijos metu, ar kitais pavojingais gyvenimo atvejais, nes gali būti, kad į kokius konspektus taip ir nežvilgtelėsit, kol neperskaitysit knygos. Tačiau puikiausiai tinka tokiomis dienomis, kaip šiandien, kai nesinori kišti nosies į lauką. Taip ir perskaičiau – beveik nelipdama iš lovos visą dieną. Tik dėl viso pikto, įspėkite artimuosius, kad galite laikinai pradingti. Ir šiaip pasidžiaukite, kad kažkam rūpite.
Man visada patinka, kai autorius trileryje ar detektyve švelniai apgaudinėja savo skaitytoją. Jei profesionaliai vedžioja už nosies, tai su malonumu leidžiuosi (kažkada jau minėjau, kad nesistengiu labai intensyviai spėlioti, kaip knyga baigsis, na, nebent knyga tokia prasta, kad net negalvojant viskas aišku) vedžiojama ir mėgaujuosi skaitydama.
Tai va, moteris lange atrodo visiškai trenkta, tikrai nenorėtumėte turėti tokios kaimynės. Įsivaizduokite, tik užmetate akį į kaimynų langus, o ten visada ji – fotokameros akis. Jus stebi. Kiek ilgai būtų galima tai pakęsti? O dar žinant, kad kaimynė šiaip turi visokių psichoginių problemų – nelabai jauku darosi. Bet iš kitos pusės, labai nesigąsdinkite, nes ji, pasirodo, ne didžiausia psichė gatvėj. Paguodžiau?
Page turner (puslapiakūlverstukas), tie 500 puslapių dialogais susivalgo greitai ir skaniai. Keletoj viečikių pasikabinėčiau, bet, ai, tiek jau to.
Bet kuriam lietuviui po Kristinos Sabaliauskaitės romanų drįsiančiam rašyti istorinį romaną gresia būti su rašytoja lyginamam. Nori – nenori, žanras savotiškai nusavintas, o jei nenusavintas, tai jo kartelė yra ypatingai aukštai (pelnytai) užkelta. Džiaugiuosi, kad leidykla pigiais palyginimų su bestseleriais kabliukais nesusigundė (o ir nelabai galėjo), nors ir pašnibždėjo tyliai knygos žanrą, ėmiau knygą į rankas be didelio įkarščio, bet ir be didelio akių vartymo, o bet tačiau, sugundė šis ūsuotasis išraiškingomis rankomis ir ūsais taip, kad niekaip nėjo man knyga iš galvos ir sekiojo mintyse iš paskos, kol skaičiau, ir jau dabar, kai perskaičiau. Nepaisant visko, manau, kad ilgainiui vis tiek būčiau neatsispyrusi žavingai knygos viršelio nuotraukai, kurią vis iš naujo paimu į rankas ir patyrinėju.
Labai patiko man “Diedas”, kažkaip krito į širdį su visa ta nuotrauka – skaitydama nuoširdžiai džiūgavau, kad ji gerai surašyta, ir verkiau, traukiny skaitydama – verkiau tragiškai pasibaigusių meilių, išdraskytų gyvenimų, per anksti išėjusio knygos autoriaus. Žodžiu, buvau visiškai apžavėta ir net nenoriu daugiau rašyti, keliaukit į knygyną, nes negalėsit nieko kaltint, kai teks laukti antro leidimo.
Prisipažinsiu, nors knygų mugėse ir keliaudavau paskui Tomą Venclovą į renginius, apie jo gyvenimą žinojau tikrai ne per daugiausiai, gal tik tiek, kiek pats papasakodavo susitikimuose. Jo emigracija aštuntam dešimtmetyje ir faktas, kad jis yra žymaus tarybinio rašytojo sūnus, man tarpusavyje atrodė kaip niekada nesusikertančios lygiagrečios istorijos, kurios niekaip negali būti apie vieną žmogų. O buvo ir nutiko.
Tomas Venclova irgi kitoks nusipiešė knygoje, nei aš buvau taip pat savotiškai idealistiškai prifantazavusi (iš nežinojimo). Knygoje jis atviras, nesivaizduoja nei didvyriu, nei genijumi, ir pasakoja apie padebesius (pagyrus genijams), ir apie nuopolius (jiems nepripažinus). Jo gyvenimas verda ir kunkuliuoja jau virš aštuoniadešimties metų (visiškai nesistengdamas atitikti idealistinio skaitytojos įsivaizdavimo), o skaitytoja skaito ir galvoja, kad gyvenime nieko ypatinga neveikia ir t.t., ir panašiai.
Šie pašnekesiai – tai yra nuostabi knyga, nuotabiai išversta – skaitant atrodo, kad Venclova balsu pasakoja, nes sugaudyta jo kalbėjimo maniera ir jo frazės. Tai yra Lietuvos istorijos knyga, dar vienas kitoks balsas, kita nuomonė, kurios visada ieškau begalybėje aplinkinių nuomonių. Kartu tai yra kitas pasaulis, kuriame gyvena Ana Achmatova, Nobelio premijų laureatai žmogiškuose ir dieviškuose pavidaluose, kur Tomo Venclovos eilėraščiai, prieš tai nesėkmingai bandyti skaityti, įgauna prasmę, atsiranda šalia skaitomos knygos ir tiesiog skaitomi paraleliai.
Galvojau, nežinau, ką čia parašyti, o, va, prisirašė. Būtina perskaityti Venclovos gerbėjams ir visiems kitiems geros valios smalsiems žmonėms kosmopolitams. Tautininkams nerekomenduojama, gali sukelti šalutinį efektą, bet gal tai ir išeitų į naudą. Nėra lengvas pasiskaitymas, bet tikrai ir nėra sudėtingas, gal tik kur apie eilėdaras visokiausias labiau patiks poetams ir literatams – man tai duok Venclovos istorijų.
Ech, kaip gaila, kad angliškas pavadinimas neišsiverčia tiesiogiai… Juk čia tiesus kelias į “Man in Black 2” in Who let the Dogs out?
Na gerai, gyvensim su tokiu pavadinimu, koks yra.
Kai knygos veikėjas būna maždaug 10-12 metų, tai mano radaras pradeda apie ją suktis, nes reikia patenkinti vieną augančią ir vis nepasotinamą skaitytoją. Pradėjau skaityti pati ir kaip ji mane užkabino! Apie užkabinimo lygį visada galima spręsti pagal knygos tampymosi visur, kur tik einu laiką – na, gal atsiras minutėlė ir bent truputį pasistūmės siužetas – kol kas nors supasi, valgo ar stato Lego.
Labai įtraukiantis siužetas, tiesiog vaikiškas graikiškas trileris su dievais ir demonais, keisčiausiais jų įsipareigojimais, taisyklėmis ir pažadais. Manote, dievams viskas galima? Tikrai ne, ypač jei tai greičio viršijimas, mirtingųjų įstatymas arba šiaip kokia nežinia kieno sugavota kvailystė. Bet užtat galima vesti du kartus per dieną, nežinoti nuotakos vardo, išsisukinėti, atsikalbinėti, skraidyti pegasais ir trukdyti Anglijos karalienei, kuri, pasirodo, yra Dalios Grybauskaitės kolegė iš jodųjų kovos menų diržų kategorijos.
O kad viskas per daug neįsisiautėtų ir neišprotėtų, yra ir švelni, jautri siužeto linija apie mama besirūpinantį berniuką ir seną seną giminės namą, kurį šeima gali prarasti dėl apgaulingojo, žinoma, greitojo kredito arba ypatingai bjaurios kaimynės. Vienas bjauriau už kitą. Taip pat knygoje atskleidžiama paslaptis, kaip užtikrinti, kad vaikai gerai mokėtų istoriją ir literatūrą, ir iš šių disciplinų gautų tik labai gerus pažymius.
O dar žinote, kas yra iDievas?
Įtariu, kad visi keliai veda į artimiausią knygyną.
Labiausiai stebina knygos apimtis ir autorės amžius. Kodėl? Todėl, kad Eleanor Catton yra jauniausia Man Boooker laimėtoja už storiausią Man Booker istorijoje knygą. Taigi, realiai iš visų laimėtojų ji turėjo mažiausiai laiko parašyti tiek teksto. “Kaip gi taip?”- vis sukosi klausimas galvoje. Ogi pradėti reikia labai labai jaunam, alia, “anksti kėlęs – nesigailėsi” ir panašiai. Pagooglinus sužinojau, kad knygos idėja užsimezgė, kai autorei buvo 14 metų, ir ji su tėvu keliavo Artūro perėja pietinėmis Naujosios Zelandijos Alpėmis (ieškantiems nuotraukų gresia nuostabūs vaizdai) ir tuo metu susidomėjo 1860 m. vakarų kranto aukso karštine. Neįtikėtinas atsidavimas – pusę gyvenimo rašyti knygą – štai bestselerio receptas jauniesiems rašytojams.
Iš tiesų knygos detalumas stebinantis. Sakyčiau, panašiai rašo Kristina Sabaliauskaitė (beje, rekomendavusi leidyklai investuoti į šios knygos vertimą). Skaičiau ir stebėjausi visomis detalėmis, ir dar stebėjausi, kada autorė, būdama tokia jauna, surinko šitiek informacijos ir dar šitaip, sakyčiau, be penkių minučių tobulai sudėjo ir supynė į pasakojimą. Na, ne veltui tam skyrė gerą gablą savo gyvenimo.
Knyga man patiko, skaičiau labai įsitraukusi, o bet tačiau, negaliu pasakyti, kad “nurovė stogą”. Kaip savo apžvalgose minėjo keletas komentatorių goodreads – darosi įprasta, kad nuo šitokių kaladžių lengvai galima nubraukti apie porą šimtų puslapių ir knyga tikrai nenukentėtų – greičiausiai tik pagėrėtų (kaip pvz. ir kita plyta – “The Goldfinch“). Įdomiausia, kad “Šviesuliams” galima nurėžti knygos galą – viskas išsiriša maždaug šeši šimtai kažkelintajame puslapyje.
Suptantu, kad autorei reikėjo išsiplėsti į savo matematiškai sukonstruotą rėmą su proporcingai trumpėjančiais skyriais (dylančiais kaip mėnulis), bet man iš tikro neįdomu knygos matematika ir astronomija, man įdomu, kaip mane knyga įtraukia, ir kaip aš įdomiai/neįdomiai leidžiu laiką. Labai egoistiška, prisipažįstu, ypač turint omenyje, kiek vargo įdėta (rašant, ne skaitant).
Taigi, nors knyga stogo ir nenunešė, vis tiek labai rekomenduoju perskaityti, nes ji iš ties yra išskirtinė. Dėl jau minėtų detalių, kurios skaitytojui atskleidžia to meto žmonių gyvenimo salygas, aplinkybes, kasdienybę ir t.t., dėl toliomosios Naujosios Zelandijos istorijos (viskas buvo nauja, visiškai nieko apie tai nežinojau, net nežinojau, kad Naujojoje Zelandijoje buvo aukso karštinė), dėl detektyvo, dėl šimtų puslapių paslapties ir intrigos, galų gale dėl matematikos ir astronomijos, kuri gal kažkam ir nuneš tą stogą. “Šviesuliai” yra to laikmečio metraštis parašytas šiuolaikine kalba, tad ją verta perskaityti vien jau savišvietos tikslais, jau nekalbant apie malonumą.
Taip visai netikėtai dabar skaitomoje knygoje radau puikiai Leilos Slimani knygą apibūdinantį sakinį. Nepaisant daugelio knygoje aprašomų šiandieninio pasaulio aktualijų (moters gyvenimo pasikeitimas tapus mama, grįžimo į darbą iššūkiai, santykiai su aplinka, rasizmas, skurdas ir t.t.), “Lopšinė” man pirmiausia yra vienišo žmogaus tragedija (tėvų tragedija prasideda su paskutiniais knygos puslapiais ir tai jau kita knyga, kurios nenorėčiau skaityti). Vienatvė, privedusi iki pamišimo.
Buvo baisu į rankas imti šitą knygą (nes turiu auklę ir žinojau pirmąjį knygos sakinį), nes skaitydama knygas jas savotiškai projektuoju į savo gyvenimą, o šitos jokiais būdais nenorėjau į savo fantaijas įsileisti, tad skaičiau kažkaip “per distanciją”, jei įmanoma taip pasakyti, per daug neįsijaučiant, skaičiau lyg kokius nusikaltimo faktus laikraštyje. Neįsivaizduoju, kaip rašytoja gyveno rašydam knygą apie baisiausią tėvų košmarą. Štai ką autorė sako interviu The Guardian:
Perskaičius knygą, esu dėkinga visoms savo vaikų auklėms, kad nepaisant jų (ir mano) keistenybių ir vienatvės (dažnai šių moterų vaikai būna emigravę), jos buvo sveiko proto ir emocijų. Visa kita gi nublanksta kasdienybės ir laiko šurmulyje, tiesa?
Viena iš knygų, kurių geriau neturėt savo rankose (mano atveju – ausyse) prieš egzaminą (būtent taip man ir atsitiko, bet kadangi esu pirmūnė, tai egzą vis tiek išlaikiau, nors ir ne pirmūnišku rezultatu). Bet ne apie tai. Tai yra knyga, kurią skaitai ir negali patikėti, kad taip gali būti. Ir dar ne bet kur, o pačioj Amerikoj. Eilinį kartą įsitikinau esanti naivi ir kad mane vis dar galima nustebinti. Amerikoje Barnevernet užsilenktų per pirmą savaitę.
O po dešimties metų – Tara mokslų daktarė Cambridge. Mokslų daktarė, kuri niekada nesimokė mokykloje. Kaip visa tai įmanoma, kaip nutiko, kokius pragaro kelius Tara praėjo, apie psichologinį ir fizinį terorą, totalų smegenų plovimą, fanatiškumą, o taip pat apie begalinį žmogaus gajumą, prigimtį ir intelektualines galimybes, apie įmanomus ir neįmanomus dalykus – knygoje, kurios neįmanoma sustot klausyt.
Nu, koks žavumynas yra šita knyga! Nors knygos autorė ant viršelio ir labai žavinga, tikrai nesitikėjau, kad tokią knygą galima taip žavingai parašyti. Prisipažįstu, sugraužiau su pasimėgavimu ir, kas keisčiausia, vos padėjus knygą visą laiką norėjosi prie jos sugrįžti, lyg būtų koks žarnų trileris!
Mūsų pilvas yra tikrų tikriausia galaktika. Ir mintis, kuri skaitant nuolatos lindo man į galvą, buvo žmonijos mokslo kryptis – mes bandom nuskriti į Saulės sistemos pakraščius ir per naktis spoksome į seniai nebesančias žvaigždes, ir tuo pačiu nė velnio nesuprantame, kas vyksta mūsų pilvo galaktikoje.
Nesistebėkite, bet mes tik visiškai neseniai sužinojome, kad bakterijos egzistuoja, tada galvojome, kad visos jos labai blogos ir piktos, o gerosios bakterijos mūsų supratimu vos ką tik išlipo iš vystyklų (ne bakterijos, mes su savo nulinėmis žiniomis). Tikriausiai galvojate, prie ko čia tos bakterijos? Aš irgi dar vakar taip galvojau, na, keli milijonai bakterijų, na, bet ne 2kg! Aha, pilve. Ir jos ne tik kažką valgo, jos dar ir gamina kažką, be ko neišgyventume, arba šiaip, supyksta ir nulemia mūsų nuotaiką. Ir čia mūsų vidinės galaktikos, kurias suprantame ne daugiau nei tas, kurios danguje.
Vienas iš tų, kuriems kildavo problemų dėl hemos [medžiaga reikalinga kraujo gamybai – mano pastaba], turbūt buvo grafas Drakula. Jo tėvynėje Rumunijoje žinomas genetinis defektas pasireiškia taip: česnako ir saulės šviesos netoleravimas bei raudonas šlapimas. Šlapimas paraudonuoja todėl, kad neveikia kraujo gamyba ir žmogus iščiurškia tarpinius tos gamybos produktus. Tačiau anuomet išvada buvo tokia: raudonai čiurškia tas, kas gėrė kraujo. Šiandien tokia liga sergančius žmones gydo, o ne paverčia pagrindiniu siaubo istorijos veikėju.
Atsisėdus prie kompo sugalvojau pažiūrėti, kaip atrodo tas piktasis genijus, parašęs nerealias knygas “Vakarienė” ir “Vasarnamis su baseinu”. O va taip: prie baseino ir prie knygų.
Visai nebaisus, bet kokios velniavos dedasi jo galvoje, kad parašo tokias knygas?
O jis žiūri: “And I’m not sorry, it’s human nature”. Iš tikrųjų tai ne jis sako, Madonna, bet tokia mintis šauna į galvą galvojant apie visas pasaulio blogybes, besislepiančias už politkorektiškai patemptų pirmojo pasaulio veidų. Olandiškų, šiuo atveju.
“Vakarienė” mane apdovanojo savo pabaiga už kantrybę, nes, jei pamenat, rašiau, kad pirmoji pusė knygos buvo tikras išbandymas, nesuprantant nei kas, nei prie ko, bet paskui jau, oho. O “Vasanamis” prikaustė nuo pirmojo puslapio. Beveik dar net neketinau skaityti, šiaip atsiverčiau besirinkdama knygą, ir tie ciniški gydytojo žodžiai tiesiog prikaustė.
Neįmanoma buvo padėt į šoną. Skaitai, galvoji, “nu, fui, kaip nežmoniška, kaip neestetiška, kaip veidmainiška”, bet vis tiek negali neskaityt. Nes, kad ir kaip nemalonu, bet gryna “human nature”, o kaip aš mėgstu sakyti “teisybė akis graužia”. Šioj knygoj gal cinizmas graužia. Štai kodėl ir norėjau pažiūrėti šitam cinikui į akis. Užteks ir kompo, bet būtų nerealu, jei “Baltos lankos” pristatytų jį į knygų mugę, būtinai sugalvočiau paklausti kokį nors cinišką klausimą.
O šiaip tai tikrai nerekomenduoju silpnų nervų ypač skaitytojoms, kurios skrajoja rožiniuose meilės romanų debesyse (tegul skrajoja, aš nieko prieš, aš net pavydžiu, tiesą pasakius). O šiaip būtų įdomu vyro nuomonė apie tą human nature, nors ne, geriau nereikia, aš irgi noriu bent ant krašto rožinio debesėlio pasėdėt.
Ir dar per atostogas neskaitykit. Dėl viso pikto, taip sakant.
Ir dar paminėsiu. “Vasarnamis” iš goodreads nepelnytai turi tik 3,4. Aš juk nepradėčiau tokios knygos net skaityti! Tie vertinimai iškreipia man knygų pasaulį, bet kaip išlaikyt nepažiūrėjus? Nežinau.
Kai prie lovos guli koks dvidešimt naujienų, keliauti iki lentynos ieškoti kitos knygos skaitymui – nelabai įprasta, bet kažkaip tarpušvenčiu užsinorėjau kažko solidaus. Tad paėmiau “Vandenų žemę”, buvau kažkada apie ją skaičius visokių gražių atsiliepimų, o perskaičius tikrai pasijaučiau nudirbus didelį darbą.
Ši knyga tikrai ne iš pliurpalų, kur greitai skanuoji puslapį po puslapio. Bet už tai koks pasitenkinimas apima perskaičius! Ir koks vengimas ir nenorėjimas rašyti įrašą – gal todėl, kad prirašyta visokių gražių ir protingų apžvalgų, o gal ir todėl, kad knygoje tiek daug visko, kad į keletą paragrafų sunkiai surašysi.
Vandenų žemė – tai didžiulės lygumos rytų Anglijoje, esančios žemiau jūros lygio. Žemė, kurią jūra nuolatos gviešiasi atsigriebti, kur, atrodo, dumblynai ir maurynai yra gyvas padaras, atgaivinamas poros lašų lietaus.
Atrodo, šitoje knygoje veikėjai nelabai kalba žodžiais. Labiau kalba žvilgsniais, nutylėjimais ir nusisukimais, na, įsivaizduokite, žmogų, kuris tikrai kažką nori pasakyti, bet nesako, atsuka pašnekovui nugarą, tai va, tada viską pasako ta atsukta nugara. Bet visa ta tyla tokia apgaulinga (ir Faulkneriška). Po lėtai slenkančiais tamsiais lygumos vandenimis – bedugnis dumblas, meilės, nemeilės, intrigos ir neduodančios gyventi paslaptys. Giminių iškilimai ir nuopoliai, dešimtmečiai nepasakojamų istorijų, kurias vis tiek kažkaip visi žino. Arba sužino, kai kartas nuo karto, kas kokį dešimtmetį, prasideda niekaip nesibaigiančios liūtys, pakyla upės, nušluojami šliuzai ir visa istorija iškyla į viršų.
“Vandenų žemė” – knyga kantriems, užsispyrusiems, pasiryžusiems. Knyga, kuri užpastangas atsilygina.
Kai per knygų mugę priėjau prie Irenos Veisaitės autografo, ji manęs paklausė, ar buvau jos studentė. Iš tikro labai gaila, kad ne, nes turėti tokią mokytoja yra labai didelė gyvenimo dovana.
Kaip matot, knyga gan ilgai laukė savo eilės, nes vis galvojau, kad ji nebus lengva skaityti, reikia jai nusiteikti ir pasiruošti rimtam skaitymui. Ir visai be reikalo. Knyga puikiai parašyta, tiesiog neįmanoma nuo jos atsitraukti, o pamatęs, ką skaitau, mano vyras prisiminė, kaip su Veisaite buvo susidūręs Atviros Lietuvos Fonde, tad jam irgi prisireikė skaityt čia ir dabar, teko knygą traukti jam iš rankų, o tai tikrai neda=nai atsitinka mūsų namuose – kad nepasidalintume knygos.
Visų holokaustą išgyvenusių žmonių istorijos yra stebuklų istorijos. Dar didesnis stebuklas yra išgyvenus nepalūžti ir tapti šviesuliu, į kurį gręžiasi visų akys. Kaip netekus praktiškai visos šeimos, galima turėti viduje tiek šviesos, tiek skaidrumo ir tiek meilės gyvenimui, būti tokiai nešališkai ir empatiškai, sugebėti be pykčio žiūrėti į gyvenimą? Kaip po šitokios tragedijos galima matyti savo kaimyno tragediją, jį suprasti ir užjausti? Apie visa tai Irena Veisaitė pasakoja šioje knygoje. Beje, Aurimas Švedas yra puikus pašnekovas, sklandžiai vedantis pokalbį, gal ir dėl to taip lengvai slysta tekstas?
Būtinai rekemonduoju paskaityti knygą apie šią unikalią asmenybę. Štai ir dabar matau Ireną Veisaitę reportaže apie Johananą Fainą, berniuką su smuiku, “Panoramos” reportaže.
Ištrauka iš knygos.
Anė iš Žaliastogių
Net neįsivaizdavau, kokio dydžio spragą turėjau, kol nebuvau perskaičiusi “Anės iš Žaliastogių”. Totali tarybinės šalies dydžio skylė. Esu dėkinga savo vaikams, kad turiu pretekstą išlaidauti knygoms be sąžinės graužimo ir po to dar perskaityti visas jau skaitytas ir dar neskaitytas knygas vaikams. Tokiais atvejais mane apima liūdesys dėl savęs vaiko, nes įsivaizduoju, kiek daug džiaugsmo ši knyga būtų man suteikusi.
Anė yra nuostabus personažas ne tik dėl savo fantazijos- ji turi ypatingą charizmą, o taip pat ir labai išskirtinį požiūrį į pasaulį – savo laiku ji turėjo būti didžiausia maištininkė, laisvamanė, netelpanti į jokius padoriai mergaitei priklausančius rėmus. Bet kartu ji empatiška, jautri, romantiška ir labai protinga, gera mokinė, besirungianti su berniukais ir juos pranokstanti.
Įsivaizduojate XIX a. mergaitę, kuri turi ambicijų aplenkti protingiausius berniukus? Galvojate, kas čia tokio? Pažiūrėkite į autorės nuotrauką ir pabandykite įsivaizduoti korsetų ir perspausto liemens pasaulį, kuriame ji gyveno. Ši knyga garantuotai aplenkė savo laikmetį, ypač turint omeny pabumbėjimą, kad moterys negali būti kunigėm! Bravo, Lucy Maud Montgomery!
Anė yra nuostabus raudonplaukis džiaugsmo fontanas – neaprėpiamos fantazijos ir ypatingo plepumo (ką galvoju, tą sakau) derinys – ne veltui įkvėpė Astrid Lindgren sukurti Pepės, taip pat raudonplaukės, personažą. Todėl labai labai rekomenduoju perskaityti, net jei neturite kam perskaityti garsiai, perkaitykite sau, prisiminkit vaikystę.
Šita knyga yra šauksmas vakarų pasauliui apie pabėgelius, kurie jau seniai yra tapę statistika, be jokių po ja besislepiančių istorijų – tiesiog lyg upė iš artimųjų ir vidurio rytų tekanti tamsaus gymo žmonių srovė – tokioje masėje jie – bevardžiai, beteisiai, lyg skėriai užpuolę Europos pakrantes.
Palaukit, štai viena dviejų žmonių istorija – iš neįvardinto, bet mylimo miesto, niekur jie (Saeed ir Nadia) nenorėjo bėgti iki paskutinės minutės, kai jau buvo beveik nebeįmanoma bėgt, prieš pat pat užsiveriant visoms durims (panašiai, kaip ir iš Lietuvos link karo pabaigos ėmė ir užsivėrė visos durys ir virto sienom).
Iš visiškai normalaus gyvenimo, kur moteris galėjo vaikščioti nepridengtais plaukais ir dėvėti džinsus, gyventi viena, save išaikyti ir nesukti galvos apie ištekėjimą, – į kažkokią nesuvokiamą katastrofą, burkas, čadras, užblokuotas moterų sąskaitas, bombardavimus ir šaudymus iš automato iš pravažiuojančios mašinos. Štai toks postūmis į pabėgelio kelią.
Gerai goodreads įvertinau šitą knygą, nes man labai patiko, kaip autorius jautriai atspindi moters pasaulį ir mąstymą, ypač, kai tas mąstymas toks nestandartinis ir kultūriškai netikėtas (nes mes gi manome, kad visos jos vienodos, nes vienodai supakuotos, ar ne?).
Man patiko, kaip atskleidžiamas veikėjų kelias – savarankiškoji Nadia yra priversta prisišlieti prie Saeed, jie laikosi įsikibę vienas kito pavojaus akivaizdoje ir kaip natūraliai išsivysto jų santykiai, kai pavojus lieka už nugaros. Kaip į paviršių lenda charakterio savybės, kurioms tam tikromis situacijomis nebuvo vietos reikštis, kaip žmones paveikia gyvenimas nuolatiniame strese, kaip jie ieško užuovėjos tarp savų, kaip keičiasi, kaip jaučiasi vienas kitam įsipareigoję.
Žmonės bėga per mistines duris, kurias atvėrus iš karto patenkama į kažkokią kitą vietą – tai Graikijos salą, tai Anglijos didmiestį, tai dar kur nors. Smalsu, kodėl autorius šitaip pasirinko “bėgimą”- ar dėl to, kad greičiau peršokų laiką, ar dėl to, kad pavojinga kelionė per kokį ISIS kontroliuojamą regioną ar plaukimas kiaura gumine valtimi per Viduržemio jūrą yra per daug baisus prisiminti – tiek pačiam veikėjui, tiek skaitytojui? O gal dėl to kad tokių baisumų aprašymas nebuvo autoriaus tikslas? Kodėl autorius pasirinko pabėgimą per paslaptingas duris kaip geriausią išeitį iš susidariusios situacijos? Būtų įdomu padiskutuoti.
Marjane Satrapi grafinės novelės yra super. Gaila, kad labai ribotas kiekis. “Persepolis” iki šiol yra viena mano mėgstamiausių knygų, tad kai knygyno Eureka pardavėja man pasiūlė plonytę (deja) “Embroideries”, tai net neabejojau, imt ar ne.
Šioje knygelėje keletas iraniečių moterų – jaunų ir pagyvenusių – po baliaus susirenka papletkavot apie visokius moteriškus reikalus. Maždaug įsivaizduokite taip – nusimeta visas skaras ir ilgas suknias, ir mes išvystame visą puokštę įvairiausių charakterių – nuo džinsuotų feminisčių iki keturis vaikus pagimdžiusių akių skaistuolių (na, čia bus naujas terminas nuogo vyro nemačiusoms ištekėjusioms moterims). Ir verda pokalbis. Apie viską. Apie svajones, apie nusivylimus, apie sėkmes ir nesėkmes, santykius su vyrais ir moterim ir t.t., ir t.t. You name it. Pavyzdžiui:
Netikėtai? Aš tikrai nesitikėjau tieeek bajerių ir tiek perspektyvų, kiek pateikia Mariana Satrapi. Ji yra mano požiūrio keitėja ir Irano kultūros mokytoja numeris vienas. Jos humoro jausmas – nerealus, o skaityti jos knygas – vienas malonumas. Ir niekada neatspėsite, kodėl ir apie ką knygos pavadinimas. Na, nebent labai atsipalaiduosite ir leisite fantazijai lietis į kairę ir į dešinę. Ne, gal labiau į kairę. Bandysi spėt?
Naujausi komentarai
Didybės manija
Knygų lentyna
Mano knygos
Mano knygų pasaulis
Nobelio literatūros premija

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Kinijoje gali gyventi 3 mln. paslėptų vaikų.
Kinijos gyventojai kasmet paslepia apie tris milijonus vaikų, taip bandydami apeiti vieno vaiko šeimoje įstatymą.
Rizikuodami mokėti milžinišką baudą ar net patekti į kalėjimą, milijonai kinų tėvų slepia nuo valdžios savo atžalas. Kai kuriems pavyksta tai padaryti taip gerai, kad jie užaugina penkis ar net septynis vaikus vietoj vieno leisto.
Nuo 1978 metų, kai gyventojų pertekliaus problema ėmė rimtai kelti nerimą Kinijos vyriausybei, kiekvienai mieste gyvenančiai susituokusiai porai leidžiama turėti tik vieną vaiką. Tokiu būdu šaliai pavyko smarkiai apriboti gyventojų prieaugio didėjimą, tačiau kinai vis vien liko pačia gausiausia tauta pasaulyje.
Valstiečių šeimoms suteikta "lengvata" - joms leidžiama turėti ir antrą vaiką, jeigu pirmasis - mergaitė. Dar leidžiama turėti porą atžalų ir tuomet, jeigu tėvai patys buvo vieninteliai vaikai savo šeimose. Be to, Kinijoje ima rastis vis daugiau pasiturinčių žmonių, kurie ryžtasi verčiau sumokėti didelę baudą už "atliekamą" vaiką, nei jo atsisakyti.
Kad atsitiktinai nepastotų antrą kartą, kinės neretai ryžtasi sterilizacijai jau po pirmo vaiko gimimo. Tačiau dėl to dažnai kyla problemų, nes vaikas dėl kokių nors priežasčių gali žūti. Todėl išimties tvarka 2008 metais tėvams vaikų, žuvusių arba smarkiai sužeistų per didžiulį Sičuane vykusį žemės drebėjimą, buvo leista turėti dar vieną atžalą. Buvo suburtos net medikų komandos, pasiruošusios grąžinti vaisingumą sterilizuotoms poroms.
2007 metais Kinijos valdžia susekė daugybę valdininkų ir valstybės tarnautojų, pažeidusių pagrindinį šeimos planavimo politikos principą "viena šeima - vienas vaikas". Nacionalinės šeimos planavimo komisijos duomenimis, vien tik Hunanio provincijoje 2000-2005 metais jo nesilaikė 1968 valdininkai. Jie turėjo daugiau vaikų, nors patys turėjo rodyti pavyzdį. Nuo tada šioje provincijoje įvestos pačios didžiausios baudos už demografinės politikos pažeidimą - tėvams gali tekti sumokėti iki 1 mln. juanių baudą (28 tūkst. litų).
Tačiau valdžios vykdoma politika "viena šeima - vienas vaikas" ir tradicinis kinų troškimas būtinai turėti sūnų iškreipia demografinę padėtį. 2020 metais Kinijoje bus 30 mln. vyrų, kuriems truks žmonų. Todėl prognozuojama, kad visuomenėje pradės augti prostitucija ir pagausės moterų prievartavimo atvejų.
Dar viena aktuali problema, susijusi su gimstamumo ribojimu, - gyventojų senėjimas. 2050-aisiais Kinijoje bus daugiau kaip 438 mln. vyresnių nei 60 metų žmonių ir per 100 mln., vyresnių kaip 80 metų. Šalyje liks tik 1,6 dirbančio žmogaus vienam vyresniam kaip 60 metų pensininkui - tai labai mažai, ypač lyginant su 1975-aisiais buvusiu santykiu 1 ir 7,7.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Lietuvos žinios
Šeima ir sveikata
Mokslas ir IT
Šią sa­vai­tę nau­juo­ju svei­ka­tos ap­sau­gos mi­nis­tru pa­skir­tas so­cial­de­mo­kra­tas Ju­ras Po­že­la sa­ko ke­ti­nan­tis keis­ti kom­pen­suo­ja­mų vais­tų są­ra­šą ir taip su­ma­žin­ti vais­tų kai­nas. Mi­nis­tras, be ki­ta ko, ma­no, kad jam pa­vyks grei­tai su­tvar­ky­ti elek­tro­ni­nio re­cep­to sis­te­mą, su­ma­žin­ti ei­les svei­ka­tos įstai­go­se. J.Po­že­la, be to, ža­da aiš­kiai reg­la­men­tuo­ti trans­ly­čių as­me­nų gy­dy­mo tvar­ką.
Sei­mo Svei­ka­tos rei­ka­lų ko­mi­te­tui pra­šant Vals­ty­bės kon­tro­lės iš­siaš­kin­ti, ko­dėl tin­ka­mai ne­vei­kia elek­tro­ni­nė svei­ka­tos sis­te­ma, J.Po­že­la ža­da dar iki šių me­tų pa­bai­gos, kai baig­sis šios Vy­riau­sy­bės ka­den­ci­ja, pa­da­ry­ti pos­tū­mį, o elek­tro­ni­nio re­cep­to sis­te­mą su­tvar­ky­ti kur kas grei­čiau.
Pa­klaus­tas, ką gal­vo­ja apie trans­ly­čių as­me­nų gy­dy­mo tvar­ką ir kaip ža­da ją keis­ti, J.Po­že­la ža­dė­jo spręs­ti prob­le­mą, ne­pai­sant da­lies vi­suo­me­nės ne­pa­lan­kaus po­žiū­rio į tai.
Trans­ly­čių as­me­nų įsta­ty­mo pro­jek­tas par­eng­tas dau­giau nei prieš pus­me­tį, ta­čiau Sei­me nė­ra po­li­ti­nės va­lios pri­im­ti ly­ties kei­ti­mo są­ly­gas nu­ma­tan­tį įsta­ty­mą. Tei­sin­gu­mo mi­nis­te­ri­ja per­nai de­ri­no Ci­vi­li­nio ko­dek­so pa­tai­sų pro­jek­tą, ku­ris at­ver­tų tei­si­nį ke­lią at­lik­ti ly­ties kei­ti­mo ope­ra­ci­jas.
Lie­tu­vai ne­prii­mant įsta­ty­mo jau 15 me­tų, Eu­ro­pos Žmo­gaus Tei­sių Teis­me ji pra­lai­mė­jo by­lą, o Eu­ro­pos Ta­ry­bos Mi­nis­trų Ko­mi­te­tas vyk­do su­stip­rin­tą Lie­tu­vos prie­žiū­rą.
Ko­men­tuo­da­mas klau­si­mą apie ei­les gy­dy­mo įstai­go­se ir kaip ke­ti­na spręs­ti prob­le­mą, pa­skir­ta­sis svei­ka­tos ap­sau­gos mi­nis­tras sa­kė tu­rin­tis idė­jų, kaip tai pa­da­ry­ti.
Ko­men­tuo­da­mas ko­rup­ci­ją svei­ka­tos prie­žiū­ros sri­ty­je, J.Po­že­la aiš­ki­no ma­tan­tis par­ado­ką, kai vei­kian­tys tei­sės ak­tai už­ti­kri­na pa­kan­ka­mą skaid­ru­mą, ta­čiau rea­liai jie ne­vei­kia.
Pre­zi­den­tė Da­lia Gry­baus­kai­tė šią sa­vai­tę sa­ke, kad rei­ka­la­vi­mai bū­si­mam mi­nis­trui yra kom­pe­ten­ci­ja, pro­fe­sio­na­lu­mas ir skaid­ru­mas, nes ši sri­tis tu­ri ko­rup­ci­nių še­šė­lių. Mi­nis­tro pos­tas li­ko lais­vas, kai iš jo at­sis­ta­ty­di­no so­cial­de­mo­kra­tė R.Ša­la­še­vi­čiū­tė, su­lau­ku­si kri­ti­kos, kai pri­si­pa­ži­no, kad yra da­vu­si ky­šį me­di­kams ir bu­vo apk­laus­ta iki­teis­mi­nia­me ty­ri­me.
33-ejų J. Po­že­la yra So­cial­de­mo­kra­tų par­ti­jos vi­ce­pir­mi­nin­kas, Sei­mo Svei­ka­tos rei­ka­lų ko­mi­te­to na­rys.

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Suskystintų gamtinių dujų (SGD) terminalas Klaipėdoje yra politinis projektas ir garantuoja energetinį saugumą, bet ne mažesnes dujų kainas, teigia Lietuvos pramonininkų konfederacijos direktoriaus pavaduotojas Vidmantas Jankauskas.
„Visų pirma, tai aišku politinis, garantuojantis saugumą (projektas), ir reikėjo taip pozicionuoti. Gal per daug buvo išpūstos viltys, kad dujos per terminalą bus pigesnės, nes dujos per terminalą gali būti ir pigesnės, ir brangesnės“, - pirmadienį interviu Žinių radijui sakė buvęs Kainų komisijos pirmininkas V.Jankauskas.
Anot jo, „Gazprom“ dujų kainą Lietuvai sumažino ne tiek dėl terminalo, kiek dėl planų apskųsti Rusijos dujų koncerną tarptautiniam arbitražui.
„Ne visiškai, nes pamirštame galbūt kai kuriuos kitus dalykus. Prisiminti reikėtų, kaip pagaliau Lietuvos Vyriausybė su „E.ON“ buvo sutarusi, kad įmonė „Lietuvos dujos“ duos į teismą „Gazprom“ už neteisingas kainas paskutiniaisiais metais, kur tikrai skyrėsi nuo Latvijos ir Estijos. Ir jie buvo pasiruošę ieškinį ir būtų šią žiemą davę, bet galų gale „Gazprom“ sutiko su nuolaida. Tai manau, kad čia gal netgi svarbiausias buvo (faktorius - BNS)“, - teigė V.Jankauskas.
Jo teigimu, SGD terminalai terminalai pastaraisiais metais beveik neimportavo dujų dėl aukštų kainų, tačiau jie vis vien plėtojami, siekiant turėti alternatyvių energijos išteklių šaltinių.
„Terminalas, mano supratimu, net nesimato kaip konkurentas. Kaip saugumo garantas - tai be abejo. Europoje mes matome, kur jau per 20 terminalų pastatyta, tie terminalai praėjusius porą metų stovėjo apytuščiai, nes, deja, kainos buvo labai aukštos. (...) Nepaisant to, šalys ir toliau stato, plečia šitą verslą, nes turėti alternatyvą visada yra puiku“, - sakė pramonininkų atstovas.
„Gazprom“ didžiausiai dujų importuotojai „Lietuvos dujos“ gegužę sumažino dujų kainą daugiau nei 20 proc. - nuo maždaug 480 iki 370 JAV dolerių. Nuolaidą bendrovė gavo mainais už pažadą, kad neteiks arbitražui naujo ieškinio dėl per didelės dujų kainos.
Klaipėdos uoste pastatytas SGD terminalas pradės veikti gruodį, atlikus jo bandymus - į jį jau atplaukė SGD laivas-saugykla, kuri praėjusią savaitę pripildyta 107 tūkst. kubų dujų.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Su Prancūzijos prezidentu N.Sarkozy šnekučiuojasi Lietuvos, Bulgarijos, Lenkijos, Vengrijos, Rumunijos ir Estijos premjerai bei Latvijos prezidentas.
Vidurio ir Rytų Europos šalys, tarp jų ir Lietuva, nenori prisiimti ambicingų įsipareigojimų dėl klimato kaitos, nes jaučiasi esančios per skurdžios ir bijo dar didesnio ūkio sulėtėjimo.
Prancūzijos ir Lenkijos vadovai Gdanske tarėsi, kaip išlyginti nuomonių apie klimato paktą skirtumus, nes paktas jau galėtų būti pasirašytas per 27 Europos Sąjungos (ES) narių viršūnių susitikimą gruodžio 11-12 dienomis ir patvirtinas ES parlamente dar iki šių metų pabaigos.
Prie ES pirmininkaujančios Prancūzijos prezidento Nicolas Sarkozy ir Lenkijos ministro pirmininko Donaldo Tusko vėliau prisidėjo ir Lietuvos bei dar 7 buvusių komunistinės sistemos šalių - Latvijos, Estijos, Čekijos, Slovakijos, Vengrijos, Bulgarijos ir Rumunijos - premjerai. Kaip tik šios šalys ir trukdo ES dokumentų klimato kaitos klausimais priėmimui, nes bijo galimo neigiamo poveikio jų ūkiui.
Prancūzija spaudžia šią savaitę Briuselyje priimti ambicingą ES paketą energetikos klausimais. Pagal ES planą, iki 2020 metų šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimas turi būti sumažintas 20 proc., lyginant su 1990 metais. Numatoma aktyviau naudoti alternatyvius ir atnaujinamus energijos šaltinius.
Tačiau 9 naujosios ES narės iš Vidurio ir Rytų Europos nesutinka su būtinybe smarkiai sumažinti kenksmingą taršą. Jos pabrėžia, kad taikant tokias priemones neatsižvelgiama į žemą šių šalių piliečių pajamų lygį ir ekonomikos priklausymą nuo anglių. Jos norėtų gauti šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo kvotas nemokamai, bet Briuselis primygtinai teigia, kad tokius leidimus būtina parduoti specialiuose aukcionuose.
Pasak Lietuvos premjero Gedimino Kirkilo, Lietuva nuo 1990 metų anglies dvideginio išmetimą sumažino 53 proc., tačiau Ignalinos atominės elektrinės uždarymas sukeltų papildomą 5 mln. tonų anglies dvideginio išmetimą kasmet.
Lenkija, kurios elektros energijos gamyba 94 proc. priklauso nuo akmens anglies, grasino vetuoti visą ES aplinkosaugos dokumentų paketą, jei nebus rasta kompromiso dėl anglies dvideginio emisijų kvotų. Priimtinas kompromisas būtų, jei Rytų Europos šalims susitarimas dėl kenksmingų išrūkų apribojimo įsigaliotų vėliau nei labiau pasiturimai gyvenančioms Vakarų Europos valstybėms.
Vykstant N.Sarkozy vadovaujamam susitikimui Gdanske, kitame Lenkijos mieste Poznanėje tęsėsi ir Jungtinių Tautų globojamas tarptautinis susitikimas klimato klausimais, kuriame dalyvauja apie 10,6 tūkst. delegatų iš 186 šalių. Abejojama, ar per jį bus pasiekta konkrečių susitarimų kovos su klimato kaita klausimais.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Paminklai (vienos dalies) _ Akmens fabrikas
Paminklai (vienos dalies)
Paminklai (dviejų dalių)
Paminklai (trijų dalių)
Židinių apdaila
UAB "Vitaka ir Ko"
Nevėžio g. 58
Sprendimas: Virtualus pasaulis
- Paminklai pagal kliento užsakymą iš marmuro ar granito.
- Akmeninės vazos, kampai, antkapiai, gėlynai.
- Teikiame apsodinimo paslaugą.
- Užpilame skaldą 5cm storio, apačią ištiesę plėvele. Atvežame žemių, smėlio, kliento pageidavimu.
- Teikiame vertimo paslaugas, išvežame senus paminklus.
- Restauruojame senus paminklus.
© 2015 VITAKA Visos teisės saugomos

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Premjero A.Kubiliaus atstovas spaudai R.Jasiulionis ir toliau labiau žinomas tik iš serialo "Nekviesta meilė".
Sunkmečiu priimamus skausmingus sprendimus visuomenė galbūt vertintų nuosaikiau, jei jie būtų argumentuotai pateikiami žmonėms suprantama kalba. Specialistai tvirtina, kad valdžia neskiria pigios propagandos nuo viešųjų ryšių.
Andriaus Kubiliaus vadovaujama Vyriausybė ne kartą yra gavusi pylos dėl prastų viešųjų ryšių - ministrai atitolę nuo paprastų žmonių, nesikalba su jais. Priekaištų dėl netinkamos komunikacijos itin gausiai pasipylė po sausį vykusių neramumų. Bet ar nuo to laiko kas nors pasikeitė?
Visose valdžios institucijose veikia didesni ar mažesni ryšių su visuomene skyriai, spaudos tarnybos. Pavyzdžiui, atitinkamas Seimo kanceliarijos skyrius turi 14 darbuotojų, prezidentūros Spaudos tarnybą sudaro 5 asmenys, dar 9 dirba prezidento kanceliarijos Renginių poskyryje. Ministro pirmininko tarnyboje triūsia visas Visuomenės informavimo departamentas (14 žmonių), sudarytas iš kelių skyrių.
Prezidentės Dalios Grybauskaitės atstovą spaudai Liną Balsį visuomenė mato dažnai, Seimo pirmininkės Irenos Degutienės pagalbininkas Juozas Ruzgys dar tik pradėjo eiti pareigas, o Vyriausybės vadovo "balsas" Ridas Jasiulionis ir toliau labiau žinomas iš serialo "Nekviesta meilė". "Premjeras svarbiausius pranešimus kvalifikuotai ir talentingai rengia pats, todėl esu mažiau matomas", - tvirtino R.Jasiulionis.
Visose ministerijose esama įvairaus dydžio viešųjų ryšių padalinių. Tokios struktūros neturi tik Energetikos ministerija. Čia "vienišas" darbuojasi ministro Arvydo Sekmoko patarėjas viešiesiems ryšiams Kęstutis Jauniškis. Gausūs yra Finansų (5 žmonės), Sveikatos apsaugos (6), Žemės ūkio (8) ministerijų viešųjų ryšių padaliniai, o Užsienio reikalų ministerijos Informacijos ir viešųjų ryšių departamente pluša net 19 specialistų.
Premjero atstovas spaudai R.Jasiulionis sutinka su kritika, kad apie didžiuosius metų pradžios pokyčius visuomenė sužinojo per vėlai, tačiau iš klaidų esą pasimokyta. "Dabar, kai laikas nebespaudžia, kiekvienas siūlymas viešinamas, net Vyriausybei iki galo dar neapsisprendus, kad visuomenė galėtų dalyvauti dialoge", - LŽ tikino jis. Kaip pavyzdį R.Jasiulionis pateikė Vyriausybės pastangas informuoti apie Nacionalinio susitarimo projektą, "Sodros" finansavimo pertvarką.
Finansų ministerijos atstovas Giedrius Šniukas taip pat įsitikinęs, kad apie esminius sprendimus visuomenė informuojama deramai. "Siekėme apie pokyčius, sprendimus paaiškinti kiek galima anksčiau, išdėstyti priežastis, laukiamus rezultatus ir galimas pasekmes, jeigu tų sprendimų nebūtų buvę priimta", - aiškino jis.
Žemės ūkio ministerijos (ŽŪM) atstovas Vilius Rekevičius pabrėžė, jog viešųjų ryšių plėtrai ribų nėra. Užsakomųjų "paklodžių" ŽŪM neketina atsisakyti, esą taip šviesti visuomenę įpareigoja įstatymai. Tačiau tokios propagandos šiemet sumažėję net 70 procentų.
"Nesu matęs nė vienos mūsų šalies Vyriausybės, kuri ryšius su visuomene suprastų tinkamai, siūlomus metodus priimtų atsakingai, o ne tam, kad tik užsidėtų pliusiuką. Ir ši valdžia į minėtus ryšius žiūri tik kaip į žaisliuką, kuriuo esant reikalui galima pasinaudoti", - LŽ teigė agentūros "PR Service" vadovas Linas Kontrimas. Pasak jo, pamirštama, kad informacinė veikla turi būti vykdoma nuolat, o ne priešokiais. Kita vertus, nedera kalbėti, kai neturima, ką pasakyti. "Po aštuonerių metų socialdemokratų valdymo keitėsi politinė valdžia, tad labai atidžiai stebėjau, ką naujo pasakys dešinieji, tikėjausi kitokio požiūrio į komunikaciją, - dėstė L.Kontrimas. - Tačiau susidaro įspūdis, kad ši valdžia tam nebuvo pasiruošusi." Viešųjų ryšių specialistas prisiminė atvejus, kai visai neseniai prieštaringai elgėsi premjeras A.Kubilius ir buvęs socialinės apsaugos ir darbo ministras Rimantas Dagys. Rytą buvo pranešama apie vienokius sprendimus, o vakare - apie kitokius.
L.Kontrimas taip pat atkreipė dėmesį, jog toli gražu ne visos valdžios institucijos deda pastangų pozityviajai komunikacijai diegti. "Kai kurios ministerijos laikosi ankstesnių tradicijų. Susisiekimo, Vidaus reikalų, Žemės ūkio ministerijos eina pigiausiu ir greičiausiu keliu - perka plotus žiniasklaidoje. Tai matoma, tačiau abejotina, ar esama grįžtamojo ryšio. Sveikintinas kai kurių valdžios institucijų noras "virtualizuotis". Tačiau tos pastangos nėra nuoseklios, neturima aiškaus vadybos plano, viskas vyksta chaotiškai", - kalbėjo specialistas.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Generalinėje prokuratūroje sudaryta speciali tyrimo grupė išnagrinėti visus duomenis apie Lietuvoje galėjusį veikti JAV Centrinės žvalgybos valdybos (CŽV) kalėjimą įtariamiesiems terorizmu tardyti, trečiadienį pranešė prokuroras.
„Esame priėmę sprendimą sudaryti prokurorų tyrimo grupę, pajungti šiek tiek daugiau prokurorų“, - trečiadienį po Seimo Nacionalinio saugumo ir gynybos komiteto (NSGK) posėdžio žurnalistams sakė generalinio prokuroro pavaduotojas Darius Raulušaitis.
Pasak jo, prokurorai įvertins anksčiau nutrauktą tyrimą JAV Senato paviešintos ataskaitos kontekste.
„Galbūt jie priims sprendimą ir aną (anksčiau nutrauktą - BNS) tyrimą atnaujinti, gal ras reikalą juos sujungtui ir dar kartą giliai, kiek įmanoma rimtai ištirti ir duoti atsakymus tiek sau, tiek visuomenei“, - kalbėjo D.Raulušaitis.
Jis pranešė, kad kreipimasis į JAV Teisingumo departamentą dėl teisinės pagalbos dar neišsiųstas. Tai turėtų būti padaryti artimiausiomis dienomis. Jeigu bus sulaukta neigiamo atsakymo, D.Raulušaitis neatmetė galimybės pasitelkti politikų pagalbą.
„Gal vėliau jeigu, tarkime, susidurtume su nenoru vykdyti mūsų teisinės pagalbos prašymą, manau, tokiu atveju atsirastų erdvės ir politikams, kurie galbūt galėtų ar diplomatiniais kanalais paspausti užsienio valstybes, kad bendradarbiautų su Lietuvos teisėsauga. Šiandien mums to dar nereikia“, - sakė prokuroras.
Šiuo metu Lietuvos generalinė prokuratūra atlieka ikiteisminį tyrimą dėl spėjimų, kad Lietuvoje įkurtame slaptame amerikiečių centre 2004-2006 metais galėjo būti tardomas Saudo Arabijos pilietis Mustafa al-Hawsawis, kuris šiuo metu kalinamas Gvantanamo kalėjime. Vykdyti tyrimą prokurorus pagal Žmogaus teisių instituto prašymą metų pradžioje įpareigojo teismas.
D.Raulušaitis teigė, kad bandyti susisiekti su M.al-Hawsawiu Lietuvos teisėsaugininkai kol kas nemato reikalo.
„Pas mus jo dar niekas nukentėjusiuoju nepripažino. Mes dar nesame gavę jokių duomenų, kad jis Lietuvoje yra kaip nors nukentėjęs ir mums nebuvo poreikio jo ieškoti. Tie pareiškimai, ir Žmogaus teisių stebėjimo instituto, jie parašyti be aiškios jo valios. Mes nematome nei jo pasirašyto įgaliojimo, ar pasirašyto prašymo jam atstovauti“, - sakė generalinio prokuroro pavaduotojas.
„Susisiekti su juo kol kas tokio reikalo nebuvo, jeigu rasis, ieškosime galimybių“, - kalbėjo pareigūnas.
Seimo NSGK pirmininkas „darbietis“ Artūras Paulauskas sakė neturįs daug vilčių, kad JAV pateiktų Lietuvos prokurorams prašomus dokumentus.
„Raporte tiesiai pasakyta, kad kai kurie dokumentai trečiosioms šalims neperduodami, o kai kurie yra tiesiog užtušuoti, kad jų nebūtų kam negalima duoti susipažinti. Tikimybė, manau, yra nedidelė, bet tą veiksmą padaryti reikia“, - trečiadienį Seime žurnalistams sakė A.Paulauskas.
Jis taip pat tvirtino, jog be JAV pagalbos sunku tikėtis iki galo ištirti galimo CŽV kalėjimo Lietuvoje istoriją.
„Tyrimas buvo, kiek įmanoma veiksmų Lietuvoje atlikta, ir jeigu nebus gauta papildomos medžiagos, manau, kad kažkokių rezultatų labai sunku tikėtis“, - sakė jis.
Gruodžio pradžioje JAV Senatas paviešino ataskaitą apie CŽV vykdytus įtariamųjų terorizmu kankinimus slaptuose įkalinimuose centruose po 2001 metų rugsėjo 11-osios teroro išpuolių. Dokumente konkretūs centrai neįvardijami, bet žmogaus teisių gynėjai mano, kad Lietuvoje veikė dokumente „violetiniu“ vadinamas centras. Anot JAV Senato ataskaitos, jis veikė nuo 2005 metų pradžios, o buvo uždarytas 2006 metais dėl neužtikrintos medicinos priežiūros, jame esą kalintas A.al-Hawsawis iš Saudo Arabijos.
Lietuvoje 2009 metų pabaigoje per parlamentinį tyrimą buvo identifikuoti du objektai Vilniuje ir šalia sostinės, kur esą galėjo būtų įrengtos patalpos sulaikytiesiems laikyti. Taip pat nustatyti keli su CŽV siejami skrydžiai į Vilnių ir į Palangą, vykę 2003-2006 metais, tačiau neatsakyta į klausimą, ar į Lietuvą atskraidinti įtariamieji terorizmu.
Po parlamentinio tyrimo savo tyrimą buvo pradėję ir prokurorai, bet 2011 metais jį nutraukė negavę duomenų, kad pastatas Antaviliuose „būtų susijęs su sulaikytų asmenų laikymu“, o „ikiteisminio tyrimo metu gauti faktiniai duomenys ir visi su tuo susiję apklausti liudytojai pagrindžia kitą pastato paskirtį ir panaudojimą“. Taip pat nenustatyta, kad jame buvo neteisėtai kalinta terorizmu įtariamų asmenų.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

paauglių seksas, hardcore sex, japonijos, blowjob, azijos merginos, japonija lytis, cumshot, azijos sex movies, japonų porn videos, japonijos sex movies, smalltits, japonijos merginos
paauglių seksas, hardcore sex, oralinis seksas, čiulpti gaidys, euras, studentai, merginos, blowjob, draugė, paauglių pūlingas sušikti, namų porno, amateur porn
hardcore sex, japonijos, blowjob, azijos merginos, japonija lytis, closeup, cumshot, veido, azijos sex movies, japonų porn videos, japonijos sex movies, nemokamai porno sexe sunku
hardcore sex, japonijos, blowjob, rytų, azijos merginos, japonija lytis, japonija, azijos sex movies, japonų porn videos, japonijos sex movies, porno filmai modelis, sekso filmas porno japonų
pūlingas lyžis, lezzy, lezzies, lesbiečių seksas, lesbietė, brandus, lesbisch, lesbos, lezzie, porno mergina ir vyrai lovoje, lesbietės lytis filmai, karšto seksualus didelis moterys
paauglių seksas, hardcore sex, nekaltas mėgėjų paaugliai, blowjobs, mėgėjai, euras, blowjob, laukiniai paauglių seksas, paauglių blowjob veiksmų, paauglių oralinis seksas, paauglių seksualinė patirtis, paaugliai čiulpti gaidys
briunetė, hardcore sex, pūlingas lyžis, dideli papai, biuro seksas, pūlingas, milf lytis, karšto pornstar gauna fucekd, pornstars, maža mergaitė gauna didžiulį dick, mažytė viščiukai gauti pakliuvom, dideli mergaitė gauti pakliuvom
hardcore sex, voyeur, amateur porn, namų, porno mergina ir vyrai lovoje, karšto seksualus didelis moterys, sexy porn pakistane, seksas ir papai dalis, berniukas šūdas berniukas schoo, ir virtuvė nuogas, gaidys gimdos video, visi porno klipas viename
malonumas, hardcore sex, didelis penis, didelis kotas, gražus asilas, groupsex, didelis dicks, grupinis seksas, šokis, blowjob, laižymas, dideli papai
Rožinis Ir Jos Mergina
realybė, hardcore sex, seksas, iš paskos, gaidys važiavimo, milf lytis, cumshot, veido, brandus, mama, pakelti, seksas ir papai dalis
Jos Pirmas Laikas Having Seksas Į Jos Naujas ...
hardcore sex, žaislai, lesbiečių, dideli papai, lesbiečių seksas, šūdas staigmena ją, mergina išdulkinti ranką, valgyti savo kojas, pornstars, lezbo sex videos hd, sprogimo filmai porno, sprogimo cunshot seksas
paauglių seksas, hardcore sex, bučiavimasis, pūlingas lyžis, asilas lyžis, blowjob, hetero, biuro seksas, esu jauna, cumshot, grojimas, rasių
sušikti, hardcore sex, gražus asilas, didelis dicks, dideli papai, biuro seksas, milf lytis, big ass, pornstars, mokytojas, teachers sex porn, patenkinti fuck my mokytojas
hardcore sex, deepthroat, paaugliams, lick lick ir mor laižymas, kelnaitės, pov, pornstars, porno mergina ir vyrai lovoje, mažas gaidys ir elgetauti tit, lilo ir dygsnio nuotraukos, nuogas ir sunkiai pron seksas, sprogimo filmai porno
hardcore sex, grupinis seksas, blowjob, lick lick ir mor laižymas, pėdų fetišas, pornstars, porno mergina ir vyrai lovoje, mažas gaidys ir elgetauti tit, lilo ir dygsnio nuotraukos, nuogas ir sunkiai pron seksas, sprogimo filmai porno, sprogimo cunshot seksas
hardcore sex, blowjobs, didelis penis, groupsex, grupinis seksas, dideli papai, pornstars, seksas ir papai dalis, ir virtuvė nuogas, sprogimo filmai porno, sprogimo cunshot seksas, sex filmai baltos viršūnės
hardcore sex, blowjobs, didelis penis, groupsex, grupinis seksas, dideli papai, sex party, seksas ir papai dalis, ir virtuvė nuogas, sprogimo filmai porno, sprogimo cunshot seksas, geriausia nemokama porno mato
hardcore sex, žaislai, lesbiečių, kūdikis, lesbiečių seksas, lick lick ir mor laižymas, porno mergina ir vyrai lovoje, mažas gaidys ir elgetauti tit, lilo ir dygsnio nuotraukos, eurų porno, nuogas ir sunkiai pron seksas, sprogimo filmai porno
hardcore sex, blowjobs, didelis penis, groupsex, grupinis seksas, analinis seksas, kūdikis, eurų porno, nemokamai porno sexe sunku, kasdien porno harde, free hard orno, nuogi vyrai kietos dicks nemokamai
Alabaniškas (8)
Amputuotos Galūnės (40)
Analiniai Karoliai (684)
Analinis Išsiplėtimas (1423)
Analinis Prasivėrimas (7748)
Analinis Su Žaisliukais (18370)
Apkūnūs Paaugliai (750)
Apsaugininkas (55)
Apsauginis Raištis (205)
Argentinietiškas (520)
Armėniškas (7)
Atvirkštinis Grupinis Išdullinimas (132)
Azijietiškas Čiulpimas (2440)
Azijietė Lesbietė (443)
Baigimo Viduje Rinkinys (150)
Baigimo Viduje Suvalgymas (173)
Bbw Valdovė (9)
Bibliotekininkė (836)
Dažyti Plaukai (38)
Derliaus Prižiūrėtojas (54)
Dulkinimas Su Batais (38)
Dvigubas Fistingas (264)
Dvigubas Čiulpimas (5065)
Dvigubas Įsiskverbimas (42142)
Gargaliuoti Sperma (72)
Ginekologinis Egzaminas (8702)
Ginekologo Kėdė (137)
Grupinis Išdulkinimas (59452)
Ilga Suknelė (7)
Indonezietiškas (722)
Intymus Šokis (98)
Išangės Egzaminas (404)
Išdulking Mano Žmoną (512)
Išdulkink Mano Džinsus (55)
Japiniškas Suaugusiųjų (1022)
Japonė Mokinukė (654)
Juodaodžių Mamos (267)
Juodaodžių Pėdos (76)
Juodas Suaugusiųjų (650)
Juodi Ant Blondinių (5996)
Kankinimas Vakuumu (296)
Kankinimas Vašku (757)
Kankinimas Žnyplėmis (1028)
Katės Kostiumas (106)
Kelnaitės Be Tarpukojo (321)
Kelnaičių Uostymas (53)
Keturgubas Fingeringas (74)
Knygų Graužikai (222)
Kvėpavimo Žaidimas (32)
Lateksinės Pirštinės (139)
Lesbietiškas Analinis (2128)
Maitinimas Krūtimi (648)
Masturbavimas Pėdomis (8085)
Mauritanietiškas (2)
Medvilninės Kelnaitės (1224)
Mergina Iš Kosmoso (255)
Mergina Išdulkina Vaikiną (501)
Milžiniškas Žaislas (8563)
Neištikima Žmona (707)
Neištikimybė Savo Vyrui (36352)
Nekaltybės Atėmimas (4135)
Nekaltybės Plėvė (208)
Nelaimingas Atsitikimas (613)
Netvarkingas Nuleidimas Ant Veido (9234)
Neįtikėtinieji (8)
Nudistų Paplūdimys (270)
Nukrėstas Elektros (863)
Nuleidimas Ant Papų (406)
Nuleidimų Rinkinys (1535)
Nučiulpimas Sau (38)
Paaugliai Azijiečiai (7159)
Paauglių Masturbacija (2420)
Pabrinkę Speneliai (2262)
Pakistanietiškas (592)
Pavasario Atostogos (780)
Pažeminimas Tualete (14)
Pietų Kalifornija (84)
Piešimas Ant Kūno (631)
Plakimas Rykšte (630)
Plaukuota Senelė (286)
Plaukuotas Analinis (691)
Plaukuotas Dulkinimasis (423)
Plaukuoti Mėgėjai (586)
Plaukuoti Paaugliai (1282)
Plaukuotos Rankos (36)
Prezervatyvo Žaidimas (6)
Prigautas Masturbuojantis (396)
Pripildytas Spermos (1198)
Putės Čiulpimas (646)
Raudoni Apatiniai (647)
Seksas Su Drabužiais (8638)
Seksas Su Prezervatyvu (67)
Senas Vyras Ir Paaugliai (22892)
Senelė Lesbietė (215)
Senelės Analinis (84)
Shemale Dulkina Merginą (23)
Smaukymo Rinkinys (73)
Sperma Ant Drabužių (13)
Sperma Ant Kelnaičių (23)
Sperma Ant Putės (640)
Spermos Apsikeitimas (2720)
Spermos Iščiulpimas (23)
Spermos Kelnaitės (48)
Spermos Perdavinėjimas (158)
Spermos Trynimas (756)
Sportiškos Merginos (8900)
Stora Valdovė (16)
Storas Gėjus (38)
Storos Lesbietės (61)
Stringai Virš Kelnių (80)
Suaugusiųjų Analinis (2223)
Suaugę Aziejičiai (500)
Suaugę Azijiečiai (507)
Subrendę Svingeriai (57)
Subrendęs Nėštumas (21)
Sulenktas Per Pusę (1185)
Supančiota Putė (120)
Surakintos Rankos (457)
Suvaržytas Dulkinimasis (11874)
Svingerių Vakarėlis (153)
Svingerių Žmonos (12)
Sėdėjimas Ant Veido (6671)
Tarprasinė Žmona (300)
Trigubas Įsiskverbimas (500)
Užhipnotizuotas (314)
Užpakalinis Kambarys (715)
Užpakalio Dulkinimasis (27047)
Užpakalio Kištukas (1826)
Vaizdavimas Gyvūnus (507)
Vandens Pančiai (73)
Varpos Čiulpimas (497)
Varpos Žiedas (41)
Vietnamietiškas (251)
Viešas Čiulpimas (807)
Šiknos Dulkinimas Pirštu (14591)
Šlapi Marškinėliai (153)
Šlapinimasis Apsirengus (314)
Šveicariškas (67)
Žaidimas Vaidmenimis (2372)
Žaidimų Draugas (113)
10+ Colių Varpa
Senas Vyras
Namų Šeimininkė
Grupinis Seksas
Visos Skylės
Seksas Tryse
Paslėpta Kamera
Vaginalinis Seksas
Namų Vaizdeliai
Internetinė Kamera
Prisegamos Kojinės

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Berlyne vykstantį Europos lengvosios atletikos čempionatą jau dabar galima laikyti vienu sėkmingiausių Lietuvos istorijoje. Agnė Šerkšnienė tapo šešta lietuve, patekusia į šiųmečių pirmenybių finalą. Tokį finalų skaičių mūsiškiai regėjo tik kartą šalies istorijoje.
Moterų 400 m bėgimo antrame pusfinalyje A. Šerkšnienė finišavo antra, distanciją įveikusi per 51,41 sek. Jai nereikėjo varžytis atrankos etape, nes dėl gero sezono rezultato (50,99 sek.) ji buvo pakviesta tiesiai į pusfinalį.
„Pasirodymą vertinu gerai, nes pagaliau patekau į finalą. Gal net šiek tiek nustebau, kad išbėgau į priekį ir niekas neatsakė tuo pačiu. Bėgau smagiai, ramiai, o artėjant finišui galvojau, kad reikia paspausti dėl viso pikto“, – komentavo A. Šerkšnienė, kuriai priklauso trečias geriausias rezultatas Europoje šį sezoną.
Tarp visų pusfinalio dalyvių lietuvės laikas buvo septintas, tačiau to sportininkė nesureikšmina.
„Dar galima bėgti greičiau, yra rezervo. Nieko nereiškia, kad į finalą patekau pasiekusi septintą rezultatą. Neturėjau tikslo finišuoti pirmai, tikslas buvo pakliūti į finalą, o jau ten galėčiau būti pirma“, – nusišypsojo bėgikė.
400 m bėgimo finalas įvyks šeštadienį. Tai bus pirmas tokio rango varžybų finalas A. Šerkšnienės karjeroje. Prieš ketverius metus Ciurcihe ji buvo devinta vieta, o šių metų pasaulio uždarųjų patalpų čempionate Birmingame – septinta (finale kovojo šešios).
Nesinorėjo, kad trečią kartą nepasisektų, – sakė A. Šerkšnienė. – Dabar galbūt bus šiek tiek lengviau psichologiškai“.
Vyrų šuolių į aukštį kvalifikacinės varžybos nebuvo sėkmingos Adrijui Glebauskui. Visose sezono varžybose bent 220 cm aukštį visada įveikęs lengvaatletis šįkart sustojo ties 216 cm.
Pradinį 211 cm aukštį jis įveikė pirmu bandymu, 216 cm – taip pat, o 221 cm peršokti nepavyko.
„Pozityvas dėl vasaros sezono gal ateis po kokio mėnesio, kai įvertinsiu visą sezoną. Iškart po varžybų jaučiuosi labai prastai – galėjau ne tik patekti į finalą, bet ir kovoti dėl aukštų vietų“, – nusivylęs rezultatu liko A. Glebauskas.
Bendrojoje įskaitoje jis liko dvidešimtas. Norint varžytis finale būtų pakakę peršokti 221 cm pirmu bandymu.
„Techniškai jaučiau, kad ne viską tobulai darau, bet tokiuose stadionuose tenka gal kartą per metus šokinėti. O kas dėl 221 cm aukščio... Maniau, kad net ir nepadarius visko labai teisingai vis tiek peršoksiu. Šį sezoną mažiau nei 220 cm nešokau, tad tikėjausi, kad tikrai peršoksiu“, – pasiteisinimo ieškojo šuolininkas.
„Nesinorėjo, kad trečią kartą nepasisektų. Dabar galbūt bus šiek tiek lengviau psichologiškai“.
„Vieta gal ir gera, bet rezultatu nesidžiaugiu. Nepavyko atsigauti po atrankos varžybų, pradėjo skaudėti krūtinę. Nesu pratęs kiekvieną dieną mėtyti, reikia dienos poilsio, – paaiškino E. Matusevičius. – Tikėkimės, tai ne paskutinis finalas. Dabar sezoną baigiu, einu tvarkytis ir gydytis. Pagrindinė problema – skaudantis klubas, manau, jį sutvarkius rezultatai iškart turėtų pagerėti.“
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Šalies vadovė Dalia Grybauskaitė jau surado kandidatą į Valstybės saugumo departamento (VSD) generalinio direktoriaus postą. Politikai su būsimuoju specialiosios tarnybos vadovu sieja daug vilčių.
Dabartinio VSD generalinio direktoriaus Gedimino Grinos kadencija baigiasi balandžio 12 dieną. Naują kandidatūrą į jo vietą D. Grybauskaitė Seimui ketina pateikti iš karto po Velykų. Nors į svarbias pareigas siūlomo pareigūno pavardė kol kas laikoma paslaptyje, Seimo nariai tikisi, kad pasirinktas patyręs profesionalas.
Kaip informavo prezidentės Spaudos tarnyba, naujajam VSD vadovui bus keliami reikalavimai apibrėžti Žvalgybos įstatyme. „Jis įpareigoja VSD ne tik įvardyti bei prognozuoti, bet ir šalinti rizikos veiksnius, pavojus ir grėsmes galinčius daryti įtaką Lietuvos visuomeniniams, politiniams ir ekonominiams procesams. VSD privalo imtis grėsmių prevencijos, tačiau ligšiolinė departamento veikla apsiribojo daugiausia grėsmių konstatavimu“, - pažymima prezidentūros atstovų atsakyme LŽ.
D. Grybauskaitė ne sykį viešai kritikavo VSD ir jam vadovaujantį G. Griną, kuris esą neatskleidė savo gebėjimų, iki galo nepatenkino lūkesčių. Prezidentė yra sakiusi, kad VSD įsivaizduoja savo darbą tik kaip nereikšmingų ar nesvarbių pažymų rašymą ir didelių slaptumo žymių uždėjimą. Taip pat ji yra minėjusi, kad VSD būtinos permainos, tuo pačiu – ir įstatymų pataisos, aiškiau apibrėžiančios šios tarnybos atsakomybę.
Seimo Nacionalinio saugumo ir gynybos komiteto (NSGK) narys socialdemokratas Darius Petrošius mano, kad prie VSD vairo turėtų stoti žmogus, išmanantis žvalgybą, turintis patirties šioje srityje. Tuo pačiu – geras diplomatas, nes jam teks bendrauti ir palaikyti ryšius su Seimu, prezidentūra. „Manau, kad galbūt reikėtų „atsišviežinti“ ir neieškoti žmogaus vien iš VSD ar Krašto apsaugos ministerijos Antrojo operatyvinių tarnybų departamento. Kaip bebūtų, tai turi būti profesionalas, puikiai suprantantis, kur ir ką eina dirbti“, - mano parlamentaras.
Sudėtingoje šiandieninėje geopolitinėje situacijoje VSD tenka ypač svarbus vaidmuo. D. Petrošiaus nuomone, pagrindinis iššūkis departamentui – kontržvalgyba. Tačiau jis pastebi, kad kiek užleistas ir žvalgybinis darbas. „Iš esmės institucija turėtų šiek tiek konkretizuoti savo darbą, nes dabar ne tik mums, politikams, bet ir visuomenei nelabai aišku, ar jie už ką nors atsakingi. Būtent šioje vietoje reikėtų prisiimti daugiau atsakomybės, atitinkamai galbūt keistųsi ir jų veikla“, - pažymėjo jis.
D. Petrošiaus teigimu, sunku įvertinti G. Grinos vadovavimą VSD. Tačiau atsižvelgiant į suformuotą nuomonę apie šią tarnybą, buvusius skandalus, esą galima daryti išvadą, kad G. Grinai nepavyko pagerinti VSD įvaizdžio.
D. Petrošiui susidarė įspūdis, kad G. Grina kartais vengdavo prisiimti atsakomybę tam tikrais klausimais. Taip pat Seimo NSGK narys juto, kad VSD vadovui kiek stinga diplomatijos, jis dažnai pasikarščiuoja. „Šios savybės jam tikrai nepadėjo“, - pastebėjo jis.
Seimo NSGK narė konservatorė Rasa Juknevičienė G. Grinos kadenciją vertina dvejopai. Iš vienos pusės jis esą padarė daug svarbių darbų. „Dar prieš keletą metų VSD purtė skandalai, departamentas iš dalies buvo užvaldymo iš išorės stadijoje, visokia politizuota informacija laisvai tekėjo į žiniasklaidą, jis buvo naudojamas kaip įrankis politinėse kovose. Tai G. Grina sutvarkė, to nebematėme, ir VSD dirbo darbą, kurį turėjo dirbti“, - sakė Seimo narė.
Vis tik R. Juknevičienė mano, kad permainos yra pribrendę. Šiuo metu kylantiems naujiems iššūkiams reikalingas vadovas, žymiai plačiau žvelgiantis į geopolitinę aplinką. „Grėsmių akivaizdoje VSD matau kaip nemažiau svarbią instituciją nei kariuomenė. Kariuomenei dabar skiriame daug dėmesio, padidėjo finansavimas, pradėjome spręsti žmonių rengimo gynybai klausimą. Jeigu kalbame apie grėsmes, hibridinio karo kontekste VSD vaidmuo yra didžiulis. Hibridiniame kare vieną pagrindinių vaidmenų vaidina būtent Rusijos specialiosios tarnybos, buvusi KGB, GRU, kurios veikia ir Lietuvoje. VSD yra pagrindinė jų veiksmus užkardanti institucija“, - pabrėžė R. Juknevičienė. Esą geopolitinė aplinka diktuoja plataus akiračio žmogaus kandidatūrą į VSD generalinius direktorius.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Maždaug 70 proc. mažų ir vidutinių verslo įmonių teigia nedidinę prekių ir paslaugų kainų dėl euro įvedimo. Tačiau daugiau kaip pusė verslininkų tikina dėl valiutos pasikeitimo patyrę didesnių verslo išlaidų augimą.
Tai parodė bendrovė „Spinter tyrimai“ birželio mėnesį atlikta 505 smulkių ir vidutinių Lietuvos įmonių vadovų apklausa.
„Verslininkų apklausos rezultatai patvirtino oficialius statistinius duomenis apie tai, kad bendras vartojimo kainų lygis šįmet Lietuvoje neauga. Tiesa, situacija atskiruose verslo segmentuose skiriasi. Pavyzdžiui, kainų dėl euro teigė nedidinę net 82 proc. prekybininkų ir tik 59 proc. fizinių paslaugų teikėjų. Analogiškos tendencijos fiksuojamos ir oficialioje statistikoje, kurioje atsispindi kylančios kai kurių paslaugų kainos“, – sakė Lietuvos centrinės kredito unijos (LCKU), inicijavusios verslininkų apklausą, vyriausiasis ekonomistas prof. Vaidievutis Geralavičius.
Statistikos departamento duomenimis, per metus iki liepos mėnesio vartojimo prekių kainos sumažėjo 1,7 proc., o paslaugų 3,2 procento padidėjo.
Viešbučių, kavinių ir restoranų paslaugos šiuo periodu pabrango 4,8 proc., sveikatos priežiūros paslaugos – 3,1 proc., švietimo, poilsio ir kultūros paslaugos – 1,8 procento. Tačiau didžiajai daliai prekių per metus kiek atpigus, liepos mėnesį apskaičiuota metinė infliacija buvo neigiama ir sudarė –0,5 procento.
Smulkių ir vidutinių įmonių apklausos metu 71 proc. verslininkų teigė, jog jų parduodamų prekių ir paslaugų kainos dėl euro įvedimo nesikeitė. 18 proc. įmonių pripažino padidinusios kainas iki 5 procentų, o 6 proc. įmonių nurodė pakėlusios kainas dar daugiau – nuo 5 iki 10 procentų.
„Beveik 60 proc. įmonių nurodė, jog dėl euro įvedimo išaugo verslo išlaidos žaliavoms, atlyginimams ir kitoms reikmėms, tačiau daugelis jų teigė šios naštos neperkėlę ant klientų pečių. Ko gero, tai susiję su tuo, jog prie padidėjusių verslo išlaidų nemažai įmonių priskyrė ir vienkartines išlaidas apskaitos ir kitų sistemų atnaujinimams“, – teigė LCKU vyriausiasis ekonomistas.
Apklausos duomenimis, 38 proc. įmonių įvedus eurą nepatyrė išlaidų augimo. Tuo tarpu 37 proc. verslininkų teigė, jog išlaidos žaliavoms, atlyginimams ir kitoms reikmėms įvedus eurą išaugo iki 5 proc., penktadalis įmonių teigė patyrusios dar didesnį išlaidų augimą.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Rašau, kaip matau. Didelė kaimyninė šalis, kuri išdidžiai atmeta Europos geranoriškos kaimynystės politiką, išvirkščiai rūpinasi savo artimiausiais europiniais kaimynais. Tas rūpestis pasireiškia geismu ir veiksmu, kad nedėkingieji, bėgantys nuo „motinos“ globos, kluptų ir žlugtų.
Taigi mus okupuoja ne tankais, o papročiais. Kol kas. Vergystė sukčiams jau šviečia kaip santvarka. Talkina išmanioji teisė. Sukčius pakeitė vardą, sukčius nebekaltas. Kaltas prieš teismą buvo vardas, o ne pats sukčius. Sukčiai, sukti, gebėjimas apsukti ar išsisukti. Po to ir visus įsukti.
Prisimintina kišenvagių moralė – jokio sukčiavimo! Tai būtų negarbinga. Tačiau nūnai Lietuvos Respublikoje sukčiauti ne gėda. Nei bankininkystėje, nei superkant rinkimus. Tik Dalia Grybauskaitė, nesisteminė, dar peikia: "Gėda!"
Michailas Chodorkovskis, tapęs literatu, aprašė kalėjime sutikto vagies istoriją. Šiam tardytojai pasiūlę sandėrį: prisipažink, kad išplėšei senutei rankinuką iš rankų, tai mums sumažės neišaiškintų nusikaltimų, o tau sumažinsim terminą, greit būsi laisvas. Kad aš būčiau toks, kuris atiminėja senučių rankinukus – niekada! Verčiau sodinkit, kiek norit.
Valstybės kompromitavimo pavyzdžių apskritai nepristigtume. Antai per Eglės Kusaitės bylą norėta parodyti, kad Lietuva – tai prieš Rusiją kariaujančių teroristų kraštas.
Priedo, tai šalis, kurioje neva nuožmiai persekiojamos tautinės ir seksualinės mažumos. Prezidentei D.Grybauskaitei Europos Parlamente pristatant mūsų šalies pirmininkavimą ES, „rusų“ persekiojimo pavyzdžiu pateikta V.Uspaskicho (ir kompanijos) byla. Vargšai keturi Lietuvos rusai ir visa rusiška partija, nūnai laukiantys apeliacinių svarstymų! Prezidentei buvo mestas ir puspročio (taip atrodė) europarlamentaro iš Lenkijos kaltinimas, kodėl Lietuvoje draudžiama lenkų kalba ir piktybiškai uždarinėjamos lenkiškos mokyklos. Gerai, kad pačios Lenkijos valdžia jau atrodo pradeda susivokti, kas čia kokius žaidimus žaidžia. Geopolitinius pagal Aleksandrą Duginą, be abejo.
Labai tikėtasi susirėmimų per gėjų paradą Vilniuje. Bet miesto gyventojai jį praktiškai ignoravo, galingų ginkluotųjų pajėgų neteko naudoti. Tradiciškai atidirbo ekranų herojus Petras Gražulis, ir tiek. Dar pasitampys su policija teismuose. Rolandas Paksas pabus referee. Vis dėlto Lietuvos purvinimui tai mizeris. Iš nevilties paleista Rusijos žvalgybininkų parengtoji korta – telefoniniai negudrių, kai kada ciniškų, Lietuvos diplomatų nuklausymai (įrašai). Turinys menkokas, bet perspėjimas ir šantažas rimtas: "Žinokit, jūsų visų klausomės. Galim išmesti dar stipresnių dalykų." O per konkretų pliuškio šantažą – ir į tradicinį verbavimą. Tad vis dėlto paleistas ženklas, kokios bejėgės ir pažeidžiamos esą lietuvių tarnybos. Šį netiesioginį išpuolį ignoruoti nebūtų teisinga, reikia namų darbų.
Sužlugdyti europinę Rytų kaimynystės politiką – štai didysis, todėl nesunkiai įžvelgiamas, kaimyno ne kaimyno tikslas. Europa mat įžūliai kėsinasi į šventą būsimos „Eurazijos“ erdvę klaidindama jos pokolonijines tautas, o dar tai nenaudėlei Lietuvai pirmininkaujant ES Tarybai! Todėl nei ES, nei Lietuvos sėkmė jokiu būdu neleistina. Lietuvą būtina sudirbti visais aprašytais ir dar kitokiais būdais. O laikas ribotas – ligi lapkričio, tad būkim, braliukai, dar viskam pasiruošę.
Pačioje „mūsų“ kadencijos pradžioje dvi Pietų Kaukazo valstybės žengtelėjo į ES pusę. Tačiau ar pasirašys Vilniuje sutartis? – tą dar galima ardyti. Kas atvažiuos iš Gruzijos ir kas ten dar įvyks ligi lapkričio?
Azerbaidžaną patogu spardyti į jo žaizdas – okupuotas žemes ir išvarytus per milijoną žmonių, - ir geriausia, kai spardoma Vilniuje. Mat krikščioniška. Ukraina, Moldova su nurėžtu gabalu – abi savaip pažeidžiamos ir su silpnybių trūkumais, tad visko matysime. Pirmiausia, kokį kaulą su spaustuvais numes Ukrainai prieš pat Vilnių, gal kad nebūtų prasmės nė čia važiuoti. Ir kokį sprendimą pati ras dėl buvusios premjerės. Juk jeigu šią Maskvoje apsuko, tai ten tūnotų dar antras kaltinamasis Vladimiras, bent jau liudininkas Julijos byloje. Na, Kremlius ištrauks dar kortų, kad jokio sprendimo nebūtų. Šiaip jau Ukraina, spaudžiama dėl muitų sąjungos į rytus, gan gudriai ištempė laiką, ir dabar, tik žiūrėkit, sunerimo Baltarusija. Pirmoji įkišusi koją į spąstus jau protestuoja, bent jos smulkieji verslininkai. Esą, muitų sąjunga su Maskva, tai naujas niokojimas, žala be kažkokios žadėtos naudos Baltarusijai. Gyvenimas "muša raktu" (bjot kliučiom), nieko nepadarysi. Tačiau mušamieji, galų gale, mokosi. Stebėk, Lietuva, ir nors pati nesileisk manipuliuojama.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Šeima ir sveikata
MOKSLAS IR IT
Etnologas Libertas Klimka, žavėdamasis Užgavėnių papročių žaismingumu, teigia, kad džiaugtis yra dėl ko - ne tik todėl, kad jau pavasarėja, bet ir dėl to, kad mūsų lietuviškos Užgavėnės yra labai archajiškos. "Sudominę jomis Europą galėtume atrodyti ne prasčiau nei Venecija su savo karnavalu, - sakė L.Klimka. - Mūsų kaukės, tiksliau, žemaitiškos Užgavėnių kaukės, - pačios archajiškiausios Europoje, nes jos yra toteminių protėvių - žvėrių ir paukščių, o Venecijos kaukės - tik viduramžių laikų. Gaila, kad nemokame išnaudoti tradicijų, juk tai galėtų būti atrakcija ir pasauliui. Pavyzdžiui, Rio de Žaneire šėlsta pusnuogės, atogrąžų paukščiais apsirėdžiusios šokėjos, visas pasaulis suvažiuoja pažiūrėti. Ispanai pomidorais pasisvaido - vėl turistams įdomu. Italijoje viename mieste žirgų lenktynės be balno apie miesto fontaną vyksta. Vėl pilni viešbučiai, pilni restoranai turistų, minios žioplių."
Per Užgavėnes nuo seno įprasta sočiai prisivalgyti didelių geltonų blynų, kurie simbolizuoja grįžtančią Saulę, šviesą. Tai primena, kokia sena, dar pagonybės laikus siekianti šventės tradicija, kai buvo garbinama Saulė, džiaugiamasi jos grįžimu.
Pasak L.Klimkos, Užgavėnių, kaip ir visų švenčių, tradicijos yra susikūrusios natūraliai. "Kadangi mūsų krašto klimatas nelepino žmonių, maistą per žiemą tekdavo taupyti, o kartais ir pabadauti, suprantama, kodėl pirmieji pavasario požymiai būdavo labai laukiamai, džiaugsmingai sutinkami", - pasakojo pašnekovas.
Dabar irgi yra ko džiūgauti - į pabaigą eina sunkiai pečius finansiškai slegiantis šildymo sezonas.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Meno kūrėjo statusą turinčių ir valstybės lėšomis draudžiamų asmenų skaičius pastaruosius ketverius metus didėjo. Pernai draudžiamųjų pajamų neturintys kūrėjai biudžetui kainavo daugiau nei 4,2 mln. litų – maždaug tiek siekė už juos valstybės lėšomis sumokėtų socialinio draudimo ir privalomojo sveikatos draudimo įmokų suma. Prieš ketverius metus ji buvo perpus mažesnė.
Nuo 2011-ųjų padaugėjo ne tik meno kūrėjo statusą turinčių žmonių. Vis daugiau meno kūrėjų neturi darbo pajamų. Tai liudija „Sodros“ pateikti duomenys apie meno kūrėjo statusą turinčių asmenų socialinį draudimą.
Kaip LŽ informavo Kultūros ministerija, šiuo metu tokį statusą turi 4963 asmenys. 2011-aisiais tokių buvo kiek daugiau nei 4 tūkstančiai. Meno kūrėjo statusas kasmet suteikiamas keliems šimtams žmonių. Toks statusas suteikia teisę į tam tikras mokestines nuolaidas, meno kūrėjui užtikrinamos socialinės garantijos.
Mokesčių lengvatos
Meno kūrėjo statusą turintys darbingo amžiaus asmenys, neturintys draudžiamųjų pajamų, draudžiami pensijų, ligos ir motinystės socialiniu draudimu valstybės lėšomis, įmokas skaičiuojant nuo Vyriausybės patvirtintos minimaliosios mėnesio algos.
Taip pat darbingo amžiaus meno kūrėjai, negaunantys pajamų pagal autorinę sutartį ir nepriklausantys asmenims, draudžiamiems valstybės lėšomis pagal Sveikatos draudimo įstatymą, nedirbantys pagal darbo (tarnybos) sutartį ar savarankiškai ir nemokantys sveikatos draudimo įmokų, draudžiami privalomuoju sveikatos draudimu valstybės lėšomis (PSD iš Meno kūrėjų socialinės apsaugos programos lėšų).
Be to, meno kūrėjo statusą turintiems asmenims taikoma ir dar viena lengvata – dirbantieji pagal autorines sutartis moka socialinio draudimo įmokas tik nuo pusės jiems priskaičiuoto autoriaus atlyginimo.
Iš "Lietuvos žinioms" pateiktų „Sodros“ duomenų matyti, kad asmenų, besinaudojančių tokio statuso teikiamomis socialinėmis garantijomis, skaičius didėja. 2011 metais meno kūrėjo statusą turinčių ir draudžiamų pensijų, ligos ir motinystės draudimu valstybės lėšomis asmenų skaičius siekė 1130. 2012 metais jų padaugėjo iki 1194, užpernai - iki 1291, o pernai – iki 1369.
Didėjo ir privalomuoju sveikatos draudimu (PSD) valstybės lėšomis draudžiamų kūrėjų skaičius: 2012 metais tokių žmonių buvo 544, užpernai – 593, o pernai - 675. Atitinkamai padidėjo ir iš biudžeto už meno kūrėjus sumokėtų socialinio draudimo įmokų suma. 2011 metais ji siekė kiek daugiau nei 2,2 mln. litų, 2012-aisiais – 2,6 mln., užpernai – 3,4 mln., o pernai - 4,2 mln. litų. Tiesa, 2014 metų duomenys, kaip minėjo „Sodros“ atstovai, dar tikslinami.
Ar tai reiškia, kad meno kūrėjų statusą turintiems žmonėms kasmet vis sunkiau pragyventi ir užsidirbti pajamų? Ar šios lengvatos – reikšmingos? Lietuvos meno kūrėjų asociacijos (LMKA) prezidentas Kornelijus Platelis, komentuodamas per ketverius metus išaugusį meno kūrėjų skaičių ir ženklesnę valstybės paramą, akcentavo, kad teikiamomis socialinėmis garantijomis naudojasi tie menininkai, kurie, galima sakyti, negauna pajamų. „Tai aktualu tiems, kurie užsiima vien tik kūryba ir iš to negali pragyventi. Tada menininkas įtraukiamas į socialinio draudimo sistemą – pavyzdžiui, gali gydytis, jam skaičiuojamas darbo stažas ir pan.“, – aiškino K. Platelis.
Jis priminė, kad socialinės garantijos meno kūrėjo statusą turintiems menininkams galioti pradėjo nuo 2012 metų pradžios, o iki tol socialinio draudimo lengvatų jiems nebuvo nematyta. Su tuo K. Platelis ir sietų išaugusį meno kūrėjų statuso turėtojų skaičių. „Anksčiau kūrėjai klausdavo, kam tas statusas, juk jis nieko neduoda. O dabar socialinė apsauga yra viena iš motyvacijų“, – kalbėjo K. Platelis.
Tai, kad iš valstybės biudžeto įmokų už meno kūrėjus sumokama vis daugiau, pasak LMKA vadovo, gali liudyti, jog menininkai pastaruosius kelerius metus yra „linkę atsidėti vien kūrybiniam darbui“.
Lietuvos literatūros vertėjų sąjungos vadovė Rasa Matulevičienė teigė, kad tik nedidelė dalis meniniu vertimu užsiimančių kūrėjų pasinaudoja lengvatomis. Minėtos sąjungos nariai – meno kūrėjo statusą turintys asmenys, kurių, kaip nurodo sąjunga, yra 117. "Vertėjams menininkams iš lengvatų – menka nauda, vienetai jas tegauna", – sakė R. Matulevičienė.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Geležinkelio bėgiais galintis važiuoti sunkvežimis "Iveco Trakker" gali pakelti 10 tonų krovinį. "Lietuvos žinių" archyvo nuotrauka
Vilniaus intermodaliniame terminale demonstruojamas unikalus vokiškas „Iveco Trakker“ sunkvežimis, galintis važiuoti ir keliu, ir geležinkelio bėgiais.
Toks sunkvežimis suprojektuotas ir pagamintas bendrovės „Lietuvos geležinkeliai“ (LG) Geležinkelių infrastruktūros direkcijos filialuose, geležinkelio techninei priežiūrai skirtiems kroviniams vežti. Išskirtinis savivartis automobilis su hidrauliniu kranu – manipuliatoriumi „Palfinger Epsilon M120Z84TI“ ir kombinuota važiuokle – vieno didžiausių koncernų pasaulyje Austrijos hidraulinės kėlimo technikos gamintojų „Palfinger“, kuris specializuojasi gaminti hidraulinius kranus, automobilinių darbo bokštelius, konteinerių ir galinio borto keltuvus, atstovės Lietuvoje UAB KMT vadovų, inžinierių ir gamybos pasididžiavimas. Sumontuota kombinuota važiuoklė ir vairuotojo darbą lengvinančios sistemos „Iveco Trakker“ ant bėgių užvažiuoja vos per kelias minutes. Bėgiais sunkvežimis gali važiuoti 30 km/h greičiu.
Pasak LG pranešimo spaudai, UAB KMT inžinieriai suprojektavo, o gamybinis skyrius pagamino ir sumontavo modernią ir patogią įrangą. Pirmiausia tai pasakytina apie „Palfinger Epsilon M120Z84TI“ hidraulinį kraną-manipuliatorių, kurio strėlės ilgis siekai 8,4 metro. Manipuliatorius turi avarinio stabdymo, elektroninę apsaugos nuo perkrovimo, savo diagnostikos ir stabilumo kontrolės sistemas, 400 litrų talpos greiferį ir pabėgių griebtuvą;
KMT sumontavo ir kombinuotą važiuoklę, skirtą važiuoti geležinkelio bėgiais. Važiuoklės pavara su hidrauline pakėlimo ir nuleidimo sistema užtikrina saugų ir tolygų važiavimą geležinkelių bėgiais.
Lietuviško kapitalo įmonės sumontuotas tripusis 9 kub. m tūrio vertimo savivartis gali kelti 10 tonų krovinį. Kėbulas pagamintas iš aukštos kokybės, atsparaus dilimui plieno, padengtas antikorozine danga.
Pasak LG pranešimo spaudai, geležinkelio bėgiais ir automobilių keliais galintis važiuoti „Iveco Trakker“ kasdieniniame darbe yra tiesiog nepakeičiamas. Dėl ypatingos konstrukcijos, sunkvežimis labai patogus vairuotojui. Savo išore ir struktūra sunkvežimis atitinka nacionalinius ir Europos Sąjungos standartus, konstrukcija atitinka visus saugos darbe ir eismo reikalavimus, „Iveco Trakker“ yra patogus prižiūrėti ir remontuoti.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Šeima ir sveikata
MOKSLAS IR IT
Lietuvos Respublikos Konstitucijos normų neatitiktis kai kurioms Jungtinėse Tautose 1985 m. priimtų Pagrindinių teismų nepriklausomumo principų ir Taikos rūmuose, Hagoje, 2002 metais priimtų Bangaloro teisėjų elgesio principų nuostatoms skatina dar kartą atsigręžti į konstitucinės reformos Lietuvoje reikalingumą.
Kadangi Visuotinė žmogaus teisių deklaracija ypač puoselėja asmens teisę į teisingą ir viešą nepriklausomo ir nešališko teismo bylų nagrinėjimą, tarptautiniu lygmeniu priimti ir Lietuvoje galiojantys teismų nepriklausomumo ir teisėjų elgesio principai konstituciniuose ir įstatymų galios nacionaliniuose dokumentuose turėtų būti privalomai įtvirtinti.
Pastebėtina, jog teismo nepriklausomumas minėto Jungtinių Tautų dokumento požiūriu suprantamas, kaip valstybės pareiga užtikrinti, kad niekas nesikištų į teismo procesą, tuo pačiu įpareigojant teisėją nepasiduoti bet kokiai įtakai.
Lietuvoje, deja, teisėjo nepriklausomumas valstybės institucijų aiškinamas ne kaip jo pareiga priešintis galimam ar daromam poveikiui, o kaip jo teisė būti nekontroliuojamam ir byloje priimant sprendimą veikti savo nuožiūra, t.y. būti absoliučiai diskretiškam. Pažymėtina, jog tai lemia ne teisėjų asmeninės charakterio savybės ar nepakankamas moralinių bei etinių vertybių suvokimas. Tai sąlygoja teisėjo veiklos principų ydingas konstitucinis modeliavimas.
Jeigu Jungtinių Tautų priimti Pagrindiniai teismų nepriklausomumo principai, apibrėžiantys teisėjo galias byloje, nustato, jog teisėjai bylas nagrinėja „nešališkai, vadovaudamiesi faktais ir įstatymais“, tai LR Konstitucija (109 str. 3 d.) nustato, jog teisėjai, „nagrinėdami bylas klauso tik įstatymo“.
Bangaloro teisėjų elgesio principų Įžangoje be kita ko teigiama: „Principai iš anksto numato, kad teisėjai už savo elgesį yra atskaitingi tam tikroms nepriklausomoms ir nešališkoms institucijoms, įsteigtoms teisminių standartų apsaugai“.
Lietuvoje pagal Konstituciją teisėjui nereikia nei vadovautis įstatymu, nei grįsti byloje savo išvadas faktais. Įstatymas, praplėsdamas konstitucinį reguliavimą, priešingai sveikai logikai, suteikė teismui teisę aiškinti įstatymus ir pagal savo išaiškinimą juos taikyti. Konstituciniam Teismui net nereikia klausyti (tuo labiau girdėti), ką įstatymu norėjo pasiekti tautos atstovybė. Šis teismas sprendžia, ar įstatymas jo nuožiūra neprieštarauja Konstitucijai.
Jeigu Jungtinių Tautų akte visų lygių teisėjai privalo vadovautis įstatymais, ar pareigūnai, kurie atlieka įstatymo atitikties Konstitucijai ekspertizę, gali turėti teisėjo statusą?
Vadovaujantis formaliąja logika, toks prieštaravimas nėra tik filologinė problema. Jeigu pareiginis subjektas, kurio funkcinė priedermė valstybėje vadovautis įstatymu ir jį taikyti, tuo pačiu turi ir išimtinę teisę aiškinti tai, kuo privalo vadovautis, tai logine prasme tokia funkcinė maišalynė kertasi su įstatymo viršenybės samprata ir civilizuotos visuomenės teisminiais principais.
Dar akivaizdžiau atsiskleidžia loginis prieštaringumas tarp pareiginiam subjektui suteiktų galių, kai pagal tarptautinę teisę jis turi vadovautis įstatymu, o pagal nacionalinę teisę (LR Konstitucijos 107 str.) tas pats subjektas turi teisę spręsti ar tai, kuo jis privalėtų vadovautis, yra konstituciška ir gali būti taikoma valstybės gyvenime. Toks valdžios galių nesuderinamumas veda į valdžios šakų funkcinę anarchiją.
Manytina, kad dėl nacionalinės teisės kolizijos su tarptautine teise, kurią Lietuvos valstybė nostrifikavo, konstitucinė reforma, iš dalies pertvarkant teismų sistemą ir apibrėžiant teisėjų funkcijas Lietuvoje, būtina.
Autorius yra Naujos konstitucijos projekto LPD rengėjų grupės vadovas, advokatas
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Rugpjūtis lepino ne tik karštu oru bet ir puikiais „RKV Racing“ komandos lenktynininkų rezultatais. Šios komandos lyderis Simas Juodviršis, kiek anksčiau iškovojęs Europos Kartingo čempionate trečią vietą, sulaukė pasiūlymo spalį vykti į Australiją.
Savo klasėje „Mini Max Small“ Ignas Kaselis prasimušė į pagrindinį finalą ir parodė puikų rezultatą – jis finišavo devintas. Deja, po finišo už kontaktą su priešininku lietuvis buvo nubaustas dešimties sekundžių bauda ir galutinėje rikiuotėje užėmė 14 vietą, tačiau ir tai nuostabus rezultatas. Juk Ignas Kaselis žengia tik pirmuosius žingsnius ir tarptautinėse kartingo lenktynėse daug patirties dar neturi.
Tose pat lenktynėse dalyvavo ir Justas Jonušis, kuris „Mini Max Junior“ klasėje užėmė 13 vietą.
Štai „Mini“ klasėje vos spėjęs grįžti iš Austrijos Ignas Kaselis jungtiniame IV ir V etape Aukštadvaryje abu kartus užėmė antrą vietą, nusileidęs tik šio čempionato lyderiui Sergejui Gusarovui. Tiesa, šiek tiek Aukštadvaryje nepasisekė Silvesteriui Aleksejevui – jis užėmė penktą ir septintą vietas.
„Rotax Max DD2 Masters“ klasės lyderis Saulius Pocevičius komandos nenuvylė ir Aukštadvaryje. Pirmą dieną jis užėmė antrą vietą, o antros dienos lenktynėse niekam neužleido pirmos pozicijos nei pusfinalyje, nei finale. Tiesa, dėl praleisto vieno čempionato etapo Saulius bendroje čempionato įskaitoje užima antrą vietą.
Artėjantis savaitgalis sportininkams taip pat bus sunkus – „RKV Racing“ komandos lenktynininkai keliauja į Latviją, kur vyks eilinis „PRO Kart“ čempionato etapas. Čia visų viltys krypsta į Roką Baciušką, kuris kovoja dėl nugalėtojo vardo „Rotax Max Junior“ klasėje. Šio čempionato nugalėtojas gauna kelialapį į pasaulio „Rotax“ taurės finalą. S. Juodviršis analogiškas lenktynes jau yra laimėjęs. Ar pavyks R. Baciuškai taip pat iškovoti kelialapį į pasaulio taurės finalą, pamatysime jau šį savaitgalį.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
I.Rinau vakar LŽ sakė, kad šios savaitės pradžioje nusiuntė raštą antstoliui ir paprašė jo atidėti teismo sprendimo vykdymą. Tačiau antstolis į prašymą nereagavo.
Savo sprendimo neatidėti teismo nutarimo vykdymo antstolis A. Selezniovas atsisakė komentuoti. "Kadangi ši byla susijusi su mažamečiu ir jo interesais, aš atsisakau komentuoti savo veiksmus. Kaip žmogus, aš turiu vienokią nuomonę, kaip teisininkas, vykdantis teismo sprendimus, kitokią", - nukirto teisininkas.
"Aš gavau psichologų išvadas, kuriose pabrėžiama, kad mergaitei būtų padaryta didelė žala, jei ji būtų atplėšta nuo motinos. Be to, pateikiau prašymą Apeliaciniam teismui, kuriuo prašau nepripažinti Vokietijos Oranienburgo žemės teismo sprendimo Luisę perduoti jos tėvui Michaeliui Rinau", - susijaudinusi kalbėjo į Klaipėdos miesto Vaiko teisių apsaugos tarnybą atvykusi moteris. Mergaitės kartu ji neatsivedė - paliko namie.
Moteris sakė įkalbinėjusi buvusį vyrą atsisakyti dukters, su kuria vis tiek negalėtų bendrauti, nes mažylė nesuprantanti vokiškai, tačiau M.Rinau esą su tuo nesutiko.
Vaikas - ne pinigai
Su dukterimi taip ir nesusitikęs M.Rinau buvo nekalbus. "Mano manymu, vaikui geriausia tada, kai jis turi galimybę augti ne su tėvu, ne su motina, o su abiem tėvais, - sakė vokietis. - Klaipėdoje ketinu būti keturias dienas, per tą laiką norėjau pasimatyti su Luise, tačiau Inga nesutiko."
M.Rinau interesams atstovaujanti advokatė Dalia Foigt tvirtino, kad jos klientas neketina išvežti dukters. Jis esą net sutiko, kad kartu su mergyte į Vokietiją keliautų ir motina, jai pragyvenimui svetimoje šalyje M.Rinau skirtų pinigų, tačiau Inga nesutiko ir su šiuo kompromisu.
"Vaikas juk ne pinigai, kuriuos teismo sprendimu paprasčiau išsireikalauti, - kalbėjo advokatė. - Svarbiausia šioje sudėtingoje situacijoje tai, kad vaikas nenukentėtų."
Vokietijos Oranienburgo ir Brandenburgo žemės teismas 2006 metų rugpjūtį nusprendė globos teises laikinai suteikti tik mergaitės tėvui M.Rinau, o bendrą su mergaitės motina I.Rinau globą panaikinti. Ši bendra mergaitės globa yra panaikinta, iki kompetentingas Vokietijos teismas priims sprendimą skyrybų byloje, kurioje bus išspręstas ir nuolatinės globos klausimas.
2006 metų liepą mergaitės motina I.Rinau, gavusi mergaitės tėvo leidimą, išvažiavo su dukra į Lietuvą. Būdama Lietuvoje ji pranešė, kad į Vokietiją grįžti nežada.
Pasak Apeliacinio teismo, kadangi motina turėjo mergaitės tėvo sutikimą dviem savaitėms išvežti mergaitę į Lietuvą, jos išvežimas yra teisėtas, tačiau mergaitę laikyti Lietuvoje be tėvo sutikimo ir pasibaigus nustatytam terminui yra neteisėta.
Teismo manymu, mergaitės motina neįrodė, jog vaiką grąžinus į jo kilmės šalį, jam būtų padaryta didelė psichinė arba fizinė žala, arba kad vaikas paklius į kitą netoleruotiną situaciją. Pripažįstama, jog mažametės mergaitės grąžinimas gali sukelti laikinų sunkumų, tačiau jie nėra tokio lygio, kad galėtų sukelti didelę psichinę žalą. Be to, mergaitės mamai neužkertamas kelias toliau bendrauti su dukra Vokietijoje.
Pasak I.Rinau, ji turi net keturių lietuvių vaikų psichologų išvadas, kuriose teigiama, kad dukros atskyrimas nuo mamos gali turėti neigiamų pasekmių psichinei mergaitės sveikatai. I.Rinau su sūnumi iš pirmos santuokos bei mažąja Luise gyvena Lietuvoje. Moteris turi nuolatinį darbą, dukrelė lanko darželį.
Vaiko teisių apsaugos ir įvaikinimo tarnybos direktorės pavaduotoja Asta Juškėnaitė LŽ tvirtino, kad mergaitės iš motinos nesiekiama atimti, o tik norima grąžinti į jos gimtąją šalį: "Visoje Europoje galioja taisyklė, kad vaikas turi su mama grįžti į tą šalį, iš kurios buvo neteisėtai išvežtas. Mergaitė gimė Vokietijoje, todėl čia ir turi būti nuspręsta, su kuo jai likti - su tėvu ar su motina."
Praėjusią savaitę Seimo narė V.Abramikienė išplatino pareiškimą, kuriame teigia, kad Vaiko teisių apsaugos tarnyba neatsižvelgė į teismams, nagrinėjantiems vaiko grąžinimo klausimą, pateiktus rašytinius įrodymus, t. y. neatliko savo pagrindinės funkcijos - negynė vaiko teisių ir teisėtų interesų.
"Kodėl žmogaus likimo klausimas mūsų valstybėje yra laikomas "nereikšmingu"? Kodėl Lietuvos valstybė, jos Apeliacinis teismas ir vaiko teises ginti turinčios vykdomosios valdžios institucijos negina Lietuvos pilietės ir jos mažametės dukters?" - dar vasarą klausė visuomeninio judėjimo Piliečių santalkos atstovai laiške Lietuvos valstybės vadovams. Jie prašė šiam skaudžiam atvejui išskirtinio aukščiausių Lietuvos valstybės pareigūnų dėmesio.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Stiprėjant raginimams Lietuvai ratifikuoti Stambulo konvenciją, taip pat pasirodžius informacijai, jog Teisingumo ministerija yra parengusi įstatymo projektą, kuris leistų translyčiams asmenims dokumentuose pakeisti nuorodą į lytį, laikas nuodugniau apmąstyti, ką reiškia minėtais atvejais centrine tampanti „socialinės lyties“ sąvoka.
Jau kuris laikas yra tarsi įprasta skirti biologinę lytį (angl. sex) bei vadinamąją socialinę lytį (angl. gender). Kada kalbama apie lytinę „tapatybę“, neva galinčią skirtis nuo biologinio žmogaus lytiškumo, remiamasi būtent pastarąja, socialinės lyties samprata. Ši skirtis sietina su feminisčių judėjimo pastangomis griežtai atriboti anatomiškai nulemtą kūniškumo aspektą nuo kultūriškai „primestų“ nuostatų apie lytį. Taigi suformulavus atskirą nuo fiziologinių duomenų socialinės lyties sampratą, tapo įmanoma kalbėti apie tai, kad žmogus gali įgyti tokią lytį, kokią jam diktuoja jo protas, jausmai, valia – iš esmės bet kas, kas tik leidžia išsilaisvinti iš gamtinės būtinybės „diktato“.
Tapo įmanoma kalbėti apie tai, kad žmogus gali įgyti tokią lytį, kokią jam diktuoja jo protas, jausmai, valia – iš esmės bet kas, kas tik leidžia išsilaisvinti iš gamtinės būtinybės „diktato“.
Žmogaus pojūtis, kad jo socialinės lytis skiriasi nuo biologinės, gamtos mokslų vis dar laikomas sutrikimu (klasifikacinis kodas F64). Tačiau mums svarbus ne šios idėjos pagrįstumas, o įtaigumas ir populiarumas Vakarų pasaulyje. Sunku suprasti, kaip tokia akivaizdžiai logikai bei patirčiai prieštaraujanti idėja galėjo tapti šitokia paveiki ir išsikovoti, jog į ją ne tik būtų žiūrima rimtai, bet ir būtų priiminėjami ja pagrįsti įstatymai. Tarp tokių yra ir leidimas dokumentuose nurodyti „kitą“ nei vyras ar moteris lytį bei naudotis viešaisiais tualetais priklausomai nuo „mintyse, be ne kūne“ esančios lyties.
Sąvokos „socialinė lytis“ beprasmiškumą atskleidžia elementari, faktais grindžiama logika. Kadangi lytis yra vienas iš biologinių žmogaus požymių, ji yra nesirenkama, o atsinešama kaip tam tikra duotybė – tai, kas yra neatsiejama nuo fizinio žmogaus pavidalo.
Teigimas, jog lytis reiškiasi taip pat ir socialinėje plotmėje, be jokios abejonės, yra teisingas, nes žmogus yra ne tik biologinė, bet ir socialinė būtybė. Bėda ta, kad lytis niekada negali būti vien tiktai socialinis reiškinys. Tai reiškia, jog būdama biologinis požymis lytis kartu reiškiasi ir socialiai, bet niekada nėra vien socialinės plotmės faktas.
Pavyzdžiui, buvimas valstybės piliečiu yra grynai socialinis reiškinys, nes tai nėra niekaip nulemta biologijos – gimus kūdikiui ir nieko apie jį nežinant neįmanoma pasakyti, ar jis yra kokios nors valstybės pilietis. Tačiau sprendžiant iš fizinių požymių neabejotinai galima nurodyti jo lytį. Kaip tad yra įmanoma mąstyti pastarąją ne biologiškai?
Iš esmės tai yra tas pats, kas, tarkime, atskirti biologinį amžių nuo socialinio amžiaus. Jei žmogui pagal jo kūno parametrus yra šešiasdešimt metų, tačiau „mintyse“ jis jaučiasi esąs šešerių – kodėl neturėtume leisti jam lankyti vaikų darželio?
Dažniausiai išgirdę tokį klausimą žmonės sutrinka ir ima apeliuoti į tai, kas yra savaime akivaizdu – biologiją. Juk neva jeigu leistume kiekvienam to norinčiam suaugusiajam staiga mesti darbą ir pasilikti vaikų darželyje, o vaikams – užimti suaugusiųjų vietas, visuomenėje, švelniai tariant, kiltų chaosas. Bet kodėl tuomet leidžiame dokumentuose keisti lytį, naudotis priešingos lyties viešaisiais tualetais? Kuo tai skiriasi nuo išsigalvoto amžiaus, ūgio, svorio, rankų ar kojų skaičiaus?
Paprastai sakoma, jog socialinė lytis apima įsitikinimų apie savo lytiškumą visumą, kitaip tariant, tai, kaip pats asmuo save „identifikuoja“. Negana to, manoma, kad vyriškumo ir moteriškumo normos yra socialiai suformuotas konstruktas, anot feminizmo teoretikės Judith Butler, tam tikras „ritualas“, kurį kasdien atliekame pagal tai, ko iš mūsų tikisi visuomenė. Pastaroji regima kaip diktatoriškas, represyvus mechanizmas, patalpinantis asmenį į ankštus rėmus su iš anksto apspręstomis normomis bei elgesio taisyklėmis.
Ko gero, niekas nesiginčytų, kad neįmanoma sukurti visiškai aiškaus ir apibrėžto vyriškos ir moteriškos lyties savybių sąrašo, lygiai taip pat niekas neneigia, jog, tarkime, vyras dėl tam tikro auklėjimo arba įgimto charakterio gali būti švelnus ir jautrus, o moteris – grubi ir valdinga (nepaisant to, kad, kaip rodo moksliniai tyrimai, esama tam tikrų tendencijų tiek charakterio, tiek profesijų pasirinkimo atžvilgiu). Tačiau socialinės lyties samprata ima naikinti pati save, vos tik pasakoma, jog vyras gali identifikuoti save kaip moterį, o moteris – kaip vyrą. Ką tai reiškia? Juk jei sutinkame, kad nėra pastoviai apibrėžto lyčių savybių „rinkinio“, ši mintis ima tam prieštarauti, nes pasakant, jog vyras gali laikyti save moterimi, nutylint kartu teigiama, jog yra objektyviai žinoma, ką reiškia būti moterimi – nors būtent šią nuostatą kaip tik ir neigia feministinės ir joms prijaučiančios teorijos.
Jei žmogui pagal jo kūno parametrus yra šešiasdešimt metų, tačiau „mintyse“ jis jaučiasi esąs šešerių – kodėl neturėtume leisti jam lankyti vaikų darželio?
Taigi visiškai nenuostabu, jog iš to nuosekliai išplaukia dvinarės (t. y. vyriškos ir moteriškos) lyčių sistemos neigimas. Judith Butler buvo visiškai nuosekli klausdama, ar vyrų ir moterų kategorijos apskritai turėtų egzistuoti. Tuomet, akivaizdu, priklausomai nuo fantazijos ir kūrybingumo, galima išrasti dvidešimt, trisdešimt ar šešiasdešimt tokių socialinių lyčių. Vis dėlto problema šitaip toli gražu „neišsprendžiama“. Tarkime, žmogus ima identifikuoti savo lytį kaip drag queen (vienas iš Niujorko žmogaus teisių komisijos siūlomų lyčių „tipų“). Kas tai yra? Kaip atskirti, ar jau esi, ar vis dar nesi drag queen? Kokie požymiai tam reikalingi? Esmė ta, jog, vėlgi, neigiant objektyvius lyčių apibrėžimo kriterijus, tokius, kaip biologinės lyties atveju, hormonai ir chromosomos, tampa neįmanoma sukurti pastovaus bet kokios lyties apibrėžimo. Kodėl tad tokio tipo identitetas apskritai siejamas su lytimi, o ne tiesiog, pavyzdžiui, charakteriu, elgesiu ar aprangos būdu?
Kitaip tariant, tai, į ką nurodo, socialinės lyties sąvoka, nėra niekaip susiję su lytimi. Jeigu aš tapatinu save su drag queen arba, pavyzdžiui, kiek banaliau, vyru, iš tiesų pasakau tik tai, kad, tarkime, laikau save fiziškai stipria, kovinga, drąsia, ryžtinga ar valdinga. Bet kur čia rasti lytiškumą?
Grįžkime prie pavyzdžio apie biologinį ir „socialinį“ amžių. Tarkime, šešiasdešimties metų žmogus įsivaizduoja esąs šešiametis. Kaip tai suprasti? Galbūt jam atrodo, kad jis negali susikaupti rimtam darbui, nuolat nori žaisti, išdykauti ir pan.? Bet kuo tai susiję su amžiumi kaip tokiu? Iš tiesų toks žmogus neįsivaizduoja, kad yra šešiametis, jis būtent galvoja, kad negali susikaupti rimtam darbui ir nori žaisti bei išdykauti. Kitaip tariant, logine prasme jis gali pasakyti visiškai tą patį turinį neapeliuodamas į amžių. Tad kodėl turėtume sakyti, jog jis įsivaizduoja esąs šešerių? Toks teiginys paprasčiausiai būtų perteklinis, nes nenurodytų į jokį papildomą turinį prie to, kas jau ir taip buvo pasakyta.
Taigi mąstant apie biologinius dalykus išimtinai socialiniu požiūriu ir atsietai nuo biologijos, kuri ir apibrėžia šiuos dalykus, neišvengiamai patenkama į paradoksus. Pasirodo, jog apie tai neįmanoma pasakyti nieko turiningo, todėl manymas, kad lytis, amžius ar ūgis tėra galvoje, yra klaidingas. Tai yra fizinės, o ne mentalinės savybės (nors tai jokiu būdu nepaneigia fakto, jog apie tas fizines savybes galima mąstyti).
Tačiau nereikia padaryti klaidos manant, kad biologinis esencializmas, teigiantis pastovias ir nekintamas biologines savybes, suredukuoja žmogų iki primityvios, mažai nuo gyvūno ar augalo besiskiriančios būtybės. Priešingai – Vakarų filosofijos istorijoje labai aiškiai matyti, kad pagarbus požiūris į empirinę tikrovę buvo derinamas su solidžių žmogaus racionaliųjų galių pripažinimu, o drauge tai buvo ir aiškiausias objektyvios tikrovės teigimas (kas puikiai atsiskleidžia, tarkime, Tomo Akviniečio mąstyme). Ir atvirkščiai – maždaug XVII a. prasidėjęs mentalistinis posūkis lėmė, kad pažinimo pagrindų buvo imta ieškoti pažinimo subjekto sąmonėje, vis labiau abejojant empirikos ir apskritai išorinio pasaulio patikimumu. Ką jau kalbėti apie teorijas, kur labai rimtai imta svarstyti žmogaus kaip pavojingo gyvūno ar mašinos prigimtis (palyginimui – jau minėtas Tomas Akvinietis žmogų laikė būtybe, turinčia Dievo mąstymui analogiškas proto galias). Taigi matome, jog atsitiko taip, kad pagarbos objektyviems biologiniams dėsniams ir empirinei tikrovei nunykimas lėmė ir žmogaus statuso degradavimą. Užuot laikę jį dievišku mąstymu apdovanota būtybe, dabar išvis vargiai galime pasakyti, kas jis yra.
Vis dėlto feministinių teorijų kontekste tai vėlgi atrodo nuoseklu ir visiškai suprantama būtent todėl, kad šios teorijos iš principo neigia metafiziką. Juk objektyviai duotos biologinės lyties atmetimas kaip tik ir parodo, kad toks mąstymas užsisklendžia išimtinai socialinėje, šiapusinėje plotmėje, šitaip paneigdamas ne tik savo mąstymo ir pažinimo teisingumo išorinį kriterijų, bet ir patį žmogų paversdamas plaukiojančiu konstruktu, neturinčiu šaknų objektyvioje, nuo kintamumo ir socialinių bei kultūrinių faktorių nepriklausančioje tikrovėje. Tai yra tas pats, kas savo noru užmerkti akis ir vaidinti akląjį: juk akivaizdu, kad žmogaus protas, užgriebiantis anapusybę, besidriekia kur kas toliau nei apima socialinis gyvenimas, o biologija šiuo atveju kaip tik ir parodo, kad esama dalykų, nepriklausomų nuo žmogaus valios – pradedant gimimu, baigiant gimstant atsinešamais bruožais, tokiais kaip lytis. Bėda ta, jog sekuliari, reliatyvizmo užvaldyta sąmonė negali pakęsti jokių išorinių duotybių. Ji verčiau kurs beprotišką, logikai ir patyrimui prieštaraujantį pasaulį su šešiasdešimčia lyčių, bet nepripažins, jog viršum jos gali slypėti kažkas didesnio, aukštesnio, kažkas, kam, kad ir kokios reikšmingos bebūtų, niekada nesugebės prilygti žmogaus kūrybinės galios.
Nesunku pastebėti, jog feministinės teorijos, teigiančios socialinių lyčių daugį, yra neįgalios ir prieštaringos ir griežtai analitiniu požiūriu. Juk paprastai pasakoma, kad dvilypis lyčių suvokimas, kaip ir apskritai moteriškumo ir vyriškumo sampratos, yra socialinis konstruktas, iš kurio neva reikėtų išsilaisvinti. Tačiau drauge nepastebima, jog šitoks manymas pats savaime yra komplikuotas. Jeigu jis pretenduoja į teisingumą, peržengiantį tas „represyvias“ socialines struktūras, įtvirtinančias griežtą dviejų lyčių perskyrą, vadinasi, pats yra aukštesnės, taigi, nesocialinės prigimties. Tuomet išeina, jog tokį suvokimą, kad lyčių „stereotipai“ tėra socialinis konstruktas, feministėms įkvėpė kažkas, kas išeina už to socialumo ribų, vadinasi, dieviška, transcendentinė būtybė. Kaip kitaip konstruktyvistai galėtų peržengti socialumą, kurio reiškinius lyg iš šalies kritikuoja? Bet šitaip pametama pati socialinio konstruktyvizmo esmė, nes imama remtis kažkuo, kas yra objektyvu ir nepajudinama. Kita vertus, jeigu pasakome, kad ši idėja pati yra socialinis konstruktas, kaip užtikrinti jos teisingumą? Šitaip tokia teorija, vėlgi, ima naikinti pati save, mat pati būdama socialiai sukonstruota gali būti visiškai laikina ir todėl negali pretenduoti į jokį pastovų, objektyvų teisingumą, kurio siekia. Tokiu atveju visi jos teiginiai apie vyrų ir moterų vaidmenis yra visiškai lygiaverčiai bet kokiems kitiems teiginiams, taigi ir tiems, kurie sako priešingai. Tokia teorija, nesiremianti į objektyvų filosofinį pagrindą, yra iš esmės bevertė ir tautologiška, galiojanti pati sau ir per save, taigi kartu negalinti kelti jokių pretenzijų dėl to, kad pasaulis ar atskira socialinė sankloda būtų tvarkoma pagal jos siūlomą modelį.
Vadinasi, net ir turint gerą intenciją – išlaisvinti vyrus ar moteris nuo tam tikrų suvaržymų, paskatinti atskleisti savo talentus ir pan., galiausiai gali būti prieinama prie visiškai distopinių idėjų, prieštaraujančių pačioms sau. Pasakant, jog lytį galima mąstyti vien tik kaip socialinį reiškinį, netrunka pasimatyti, kad tokiu atveju išvis neįmanoma suformuluoti jokio pastovaus nei vieno lyties „tipo“ apibrėžimo, nes jie ne tik yra reliatyvūs ir atviri prasmėms, bet ir neturintys nieko, kas būdinga lytiškumui kaip tokiam.
Mėginimas atsieti žmogų nuo jam objektyviai suteiktų duotybių priveda prie karštligiško noro atsistoti į Kūrėjo vietą ir kurti žmogų taip, kaip patinka – nusistatyti savo lytį, amžių, pirštų skaičių ar bet ką, kam tik yra ūpo. Šiandien pasaulyje lėtai populiarėjantis kitos rasės prisiskyrimas yra tik nauja to paties tikrovės neigimo forma. Tačiau tokie sumanymai yra iš anksto užprogramuoti pralaimėjimui. Tikrovei nerūpi tai, kad žmogus, gimęs vyru, laiko save moterimi – ji paprasčiausiai yra kurčia tokiam teiginiui. O bet kokie mėginimai perrėkti tą realybę galiausiai baigiasi nesėkme.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Vos porą savaičių Rūta Avulytė paviešėjo Lietuvoje. Ją vėl pašaukė tolima ir paslaptinga Afrika, kurioje ji atlieka Jungtinių Tautų savanorės misiją. Kelionės į Liberiją išvakarėse šnekėjome su Rūta apie darbą ir gyvenimą juodajame žemyne, jai nušvitusiame ryškiausiomis spalvomis.
Šiandien dažnai virkaujama dėl lietuvių, važiuojančių laimės ieškoti svetur. Emigracijos problemos parūpo ir valdžiai, suskaičiavusiai, kad iš Lietuvos pastaraisiais metais išvyko per 300 tūkst. žmonių. Problema įvardijama, bet jos sprendimo būdų neieškoma. Tik kažin ar į tipiškų emigrantų, ieškančių geresnio gyvenimo kitur, sąrašą galėtume įrašyti Rūtą Avulytę, kuri išvyko dirbti į Afrikos žemyną, Liberijos valstybę. Baigusi Vilniuje Tarptautinių santykių institutą ir tapusi politologijos bakalaure, ji tiesiog nesusirado darbo Lietuvoje. Padirbėjo Olandijoje, Vokietijoje. Paskui nusprendė mokytis JAV. Niujorke baigė Kolumbijos universitetą, tarptautinių santykių magistrantūrą.
Grįžusi namo, vėl nerado vietos, kur galėtų pritaikyti savo žinias. Pasak Rūtos, sėdėti kokiam nors prabangiai apstatytame biure nesinorėjo. Juo labiau buvo atgrasu rašyti ataskaitas, kurių niekas neskaito. Iš koto išvertė skambutis iš Jungtinių Tautų. Merginai pasiūlė vykti į Liberiją su savanorių misija organizuoti demokratiškų rinkimų. Ilgai nesvarstė, iškart pasakė sutinkanti.
Rūtai labai patiko studijos Kolumbijos universitete. Jos kurso draugai didžiavosi kelionėmis po Afriką ir visą pasaulį. Savo pasakojimais apie Afriką jie užkrėtė ir Rūtą. Jai atrodė natūralu padirbėti ne tik Europoje, bet ir kituose žemynuose. Kai prieš 15 mėnesių jai pasiūlė vykti į Liberiją, apsidžiaugė kaip vaikas. Dar vienas pretekstas išvažiuoti iš Europos - čia vyraujantis snobizmas. "Europa man tapo nuobodi ir snobiška. Žmones čia valdo interesai ir išskaičiavimas, ką tu gali duoti arba kiek gali būti man naudingas. Toks išpuikėlių gyvenimas pradėjo mane slėgti. Norėjosi grįžti prie vertybių prasmės ir įvertinti tai, ko siekiu, ko noriu ir ką galiu. Pasitaikė proga išvykti į Liberiją, ir nėriau stačia galva", - atvirai pasakojo Rūta apie gyvenimo prasmės ieškojimą.
Iki lemtingojo skambučio 2004 metų pabaigoje ji nedaug težinojo apie Liberiją. Sutikusi vykti su misija į Afriką, atsivertė žemėlapį. Liberija - žemyno vakaruose prie vandenyno prisišliejusi nedidelė valstybė, kurioje 2,8 mln. gyventojų. Tropikai, maliarija, geltonasis drugys. Po 15 metų trukusio karo, suirutės ir neramumų padėtis dar įtempta. Pasibaigus karui 2003 metais šalyje dislokuoti Jungtinių Tautų taikdarių daliniai. Rūta irgi tapo savanore, jos pirmasis darbas - organizuoti pirmuosius demokratinius prezidento ir parlamento rinkimus. Ten nuvykusi ji pamatė visai kitokią Afriką, negu rodė per CNN ar "National Geographic" kanalus.
"Nesigailiu nė vienos dienos, praleistos įdomioje šalyje. Atvykusi iškart patekau į politinių įvykių sūkurį. Prezidento ir parlamento rinkimai vyko tuo pačiu metu, 2005 metų lapkritį. Atvykau čia kartu su 200 savanorių. Mano darbas buvo organizuoti rinkimus. Pradėjome nuo nieko. Teko sudaryti rinkėjų sąrašus, jų nebuvo keliolika metų, kol vyko karas. Kvietėme žmones registruotis, tardavomės su mokyklų vadovais, kad jie leistų savo patalpose rengti susirinkimus. Dirbome kitaip negu Bosnijoje ir Hercegovinoje, kur irgi buvau pasiųsta stebėti rinkimų. Ten reikėjo vaikščioti į namus ir butus. O Liberijoje kvietėme žmones ateiti į rinkimų vietas. Ten, kur dirbau, tikrai atėjo labai daug žmonių", - rinkimų įspūdžiais dalijosi pašnekovė. Po rinkimų Jungtinės Tautos pareiškė Rūtai padėką ir pakvietė likti dirbti Liberijoje.
Rinkimai, pasak Rūtos, tikrai buvo demokratiški. Pirmajame etape pretendavo net 22 kandidatai. Antrajame ture varžėsi šešiasdešimt septynerių moteris - Ellen Johnson-Sirleaf. Jos oponentas - jaunas garsus futbolininkas George'as Weah, žaidęs Milano komandoje. Liberijoje prezidente išrinkta moteris, keturių sūnų mama ir šešių anūkų močiutė. Prezidentės inauguracijos iškilmėse 2006 metų sausio 16-ąją dalyvavo Baltųjų rūmų atstovė Condoleezza Rice ir JAV prezidento žmona Laura Bush. Išrinkta prezidentė savo šalyje vadinama Geležine ledi. Pasak Rūtos, šalies vadovė puoselėja ambicingus planus įveikti ginkluoto konflikto padarinius ir įvykdyti ekonominį perversmą, siekiant gerovės Liberijos tautai. Beje, Liberija yra vienintelė Afrikos valstybė, kuri vadinama laisvės šalimi. Ji niekada nebuvo kolonija. Laisva šalis visada kreipė žvilgsnį į JAV. Apie tai byloja net jų valstybės vėliava, labai panaši į Amerikos.
Vykdo Jungtinių Tautų programas
Dabar Rūta darbuojasi Jungtinių Tautų agentūroje. Ji vykdo pasaulio maisto programą. "Mūsų darbas labai konkretus. Dirbame kartu su vyriausybe. Mano tiesioginiai partneriai - Švietimo ir Žemės ūkio ministerijos. Mes dalijame maistą mokykloms, kiekvienam vaikui. Stengiamės sudominti darbais vietos gyventojus. Jeigu jie dirba, remiame maistu. Maistas ten - darbo užmokestis, kaip pinigai. Dalijame maistą ligoninėms, kalėjimams, vaikų namams. Remiame grįžtančius į savo vietoves pabėgėlius. Pavyzdžiui, 50 moterų susiburia dirbti kokosų ar bananų plantacijose. Jos valo, prižiūri plantacijas, nuima derlių, parduoda, gauna pinigėlių. Už darbą atlyginame maistu. Netiesiogiai norime padėti kelti ekonomiką", - apie savo misiją pasakojo Rūta.
Jos būstinė yra netoli Dramblio Kaulio valstybės sienos, džiunglėse. Nedidelis miestelis, gal toks kaip Anykščiai. Trys asfaltuotos gatvelės. Rūta gyvena neseniai pastatytame viešbutyje. Čia pat ir Jungtinių Tautų agentūros būstinė, kurioje dirba apie 30 savanorių. Rūtai pavaldūs 12 vietos žmonių. Čia darbuojasi išsilavinę, baigę aukštuosius mokslus jauni žmonės. Uždirba po 800 dolerių. Jiems tai - didelis uždarbis, dažniausiai atiduodamas padėti įsitvirtinti giminėms, artimiesiems, tėvams. Šeimos saitai ten itin tvirti.
Rūta sakė, kad gyvena tarsi rojuje. Dvylika valandų per parą gali naudotis elektra ir šiltu bei šaltu vandeniu. Turi televizorių. Laisvalaikio - nedaug. Savaitgaliais Rūta sėda į visureigį ir važiuoja į atokesnes misijos sritis, lekia prie okeano. Sekmadienį maudosi vandenyne, pasilepina saulėje. "Man patinka aktyvus gyvenimas, kai nėra laiko sėdėti ir savęs gailėti", - pabrėžė Avulytė.
Rūta susižavėjo Liberija. Jai patinka žmonės, jų bendravimas. Pasak jos, visi sutikti praeiviai šypsosi, švyti jų akys. Jai įsiminė vienas susitikimas. Paklausė vienos moters, kur čia visi bėga. Ši atsakė, kad vienoje trobelėje gimė mergytė, visi bėga sveikinti mamos. Užsuko ir Rūta, pakalbino besišypsančią moterį, ką tik pagimdžiusią dukrą. Be gydytojų, slaugių, seselių, mat nėštumas ten - natūrali būsena. Pradžiugusi mama paklausė, kuo vardu baltoji ledi. Išgirdusi atsakymą, visiems paskelbė, kad jos dukrelė bus Rūta. Mažame Liberijos kaimelyje auga mergytė, pavadinta lietuvišku vardu. Šeimos čia gausios, augina po 8-12 vaikų. Tėvo įtaka šeimoje irgi juntama. Tėveliai dažnai nešioja vaikus ant rankų, vedžioja už rankutės.
Liberijos moterys įtaisė ir Rūtai nacionalinį apdarą, vadinamą lapa. Tai didelė marga ryškių spalvų medžiagos atraiža, panaši į skarą ir labai įvairiai rišama. Rūta sakė, kad su šia suknia, kurios pamušalas pasiūtas iš atlaso, jai per karšta. Susižavėjusi pasakojo apie Liberijos moterų grožį. "Jos gimusios būti manekenėmis", - tvirtino ji.
Kai namuose pasisakė tėvui, kad išvažiuoja dirbti į Afriką, Rūta sulaukė palaiminimo. "Šaunuolė, važiuok. Ką išmokai, tą dirbsi", - sakė tėtis. Kiek sunkiau sekėsi įtikinti mamą, kuri tiesiai išrėžė: "Gadini sau gyvenimą. Gal nueik pas daktarus". Rūta prisipažino suprantanti mamą ir jos žodžių potekstę. Juk pats laikas, sulaukus 31-erių, kurti šeimą ir jau auginti savo atžalėlę. "Tradiciškai peržengiau standartinio amžiaus ribą. Kai sukako 30 metų, per savo gimtadienį pažiūrėjau filmą "Bridžitos Džouns dienoraštis". Ir juokiausi, ir verkiau žiūrėdama, kaip Bridžita sprendžia savo gyvenimo krizę. O jei rimtai, iš tiesų galvoju apie savo šeimą. Laikas ryžtis dar vienam iššūkiui", - baigėme pokalbį optimistine gaida.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Meilė artimui reikalauja padėti bet kokiame varge esantiems broliams bei seserims, primena Kauno arkivyskupas Sigitas Tamkevičius. Jo teigimu, klaida ir nuodėmė yra didžiausia bėda, kuri gali ištikti žmogų, todėl padėti išsivaduoti iš blogio yra vienas iš pačių brangiausių ir reikalingiausių meilės darbų.
2013 metais arkiv. S.Tamkevičiui buvo skirta Laisvės premija. Apdovanojimas jam skirtas kaip kovotojui už Lietuvos laisvę ir žmogaus teises, aktyviam Lietuvos neginkluoto pasipriešinimo dalyviui, politiniam kaliniui, pogrindinės spaudos leidinio „Lietuvos Katalikų Bažnyčios Kronikos“ steigėjui, redaktoriui, Tikinčiųjų teisių gynimo komiteto nariui.
Skelbiame interviu su S.Tamkevičiumi apie Bažnyčios ir tautos santykį, katalikiškąjį socialinį mokymą ir tikinčiųjų dalyvavimo politiniame valstybės gyvenime būtinumą ir sąlygas.
- Jūsų ilgametis bendražygis monsinjoras Alfonsas Svarinskas nepavargsta kartoti: „Dievas ir Tėvynė“. Bet šiandien sakoma, kad tautiškumas ir net patriotizmas yra uždaras ir atskiriantis dalykas, kad jis reikalauja vienus mylėti labiau už kitus. Dievo meilė tuo tarpu juk yra universali kaip ir pati Bažnyčia. Kaip Bažnyčios mokyme suderinami šie du reikalavimai? Ar turime teisę ir krikščionišką pareigą išskirtinai mylėti tėvynę ir tautą? Koks yra Bažnyčios požiūris į tautiškumą?
- Visiems krikščioniams galioja Didysis meilės įsakymas: „Mylėk Viešpatį Dievą visa širdimi <...>, o savo artimą kaip save patį“, tačiau atskiru įsakymu pabrėžiama mylėti tėvus: „Gerbk savo tėvą ir motiną“. Iš ketvirtojo Dekalogo įstatymo išplaukia pareiga ypač branginti savo artimuosius, su kuriais esame surišti kraujo ryšiais, branginti visuomenę, kurioje mes augame ir skleidžiamės, branginti Tėvynę, kaip savo tėvų namus.
Vatikano II Susirinkimas konstitucijoje: „Gaudium et spes“ aiškiai skelbia: „Piliečiai didžiadvasiškai ir ištikimai tepuoselėja savyje tėvynės meilę, tačiau ne siaurą, o tokią, kad visuomet drauge būtų siekiama ir visos žmonių šeimos, įvairiais ryšiais jungiančios tarpusavyje rases, tautas ir kraštus, gerovės“ (GS 75). Taigi, mylėti savo tėvynę turime išskirtinai, panašiai, kaip išskirtinai mylime savo tėvus, brolius ir seseris. Tik ši meilė neturi paneigti meilę kitoms tautoms.
- 1978 metais penki kunigai įkūrėme Tikinčiųjų teisėms ginti katalikų komitetą, kurio pirmaeilis uždavinys buvo ginti tikinčiųjų teises. Tačiau mes gerai suvokėme, kad drauge giname ir pavergtos tautos žmonių teises bei interesus. Be to, tikintieji juk sudarė vos ne absoliučia Lietuvos gyventojų dalį, todėl jų teisių gynimas buvo Lietuvos piliečių gynimas nuo prievartos. Prievartos vykdytojai anuomet taip pat suvokė, kad ginant tikinčiųjų teises, kasamasi po prievartinės sovietinės sistemos pagrindais.
- Popiežius Pranciškus, kaip ir jo pirmtakas Benediktas XVI, ne kartą pasisakė, jog kiekvieno kataliko pareiga yra dalyvauti politikoje. Žvelgiant į Lietuvos kontekstą, dažnai pastebime, kad politika klaidingai sutapatinta su partijomis, o valstybė su valdžia. Turint tai omenyje, galima spėti, kad Lietuvoje katalikai jokios pilietinės pareigos dažnai dėl to ir nejaučia. Kodėl taip nutiko? Ar Bažnyčia šiandien gali kažką daryti, kad būtų kitaip?
- Vatikano II susirinkimas aiškiai apibrėžė Bažnyčios narių dalyvavimą politiniame gyvenime, todėl negali būti net diskusijų, reikia ar nereikia jiems dalyvauti politiniame šalies gyvenime. Bažnyčios nariai turi būti sąmoningi ir aktyvūs tautos piliečiai. Tačiau politinės bendruomenės nereikėtų sutapatinti su bažnytine bendruomene, nes kiekviena iš jų yra savarankiška ir dar turi savo specifinius uždavinius.
Atskirai reikėtų kalbėti apie dvasiškių dalyvavimą politiniame gyvenime, valstybės valdyme ar partinėje veikloje. Dvasiškių ganytojiška veikla skatina nesusitapatinti su viena ar kita partija, todėl Vatikano II susirinkimas ir posusirinkiminiai aktai aiškiai kalba, kad kunigai partinėje veikloje ir valdyme nedalyvauja, tačiau skatina tikinčiuosius aktyviai dalyvauti šalies politiniame gyvenime ir imtis atsakomybės už bendrą gėrį.
- Šiandieniai JAV katalikai yra sukūrę terminą „Church of Nice“, reiškiantį visiems malonią Bažnyčią. Iš tiesų mūsų laikų tikinčiųjų tarpe plinta aiškinimas, kad Dievas yra tik gailestingas ir atleidžia viską, todėl beveik viskas yra galima moralės požiūriu. Kad Dievas yra ir teisingas tarsi pamirštama. Taip atsiranda „malonioji Bažnyčia“, kuri nieko neatstumia, nieko nereikalauja ir labai stengiasi patikti XXI a. hedonistiniam žmogui. Ar matote tokią tendenciją? Ir, jei taip, ar šiandieniams katalikams reikėtų iš naujo įsisąmoninti popiežiaus Leono XIII ištarą, kad „krikščionys yra gimę kovai, kurioje juo daugiau bus parodyta tvirtumo, juo bus tikresnė, Dievui laiminant, pergalė“ (enciklika „Sapientiae christianae“)? Tai juk reikštų imtis kovos prieš tendencijas pasiduoti pasauliui.
- Bažnyčioje turi būti sveikas evangelinis radikalumas, kuris neleidžia pataikauti žmonių įgeidžiams ir net norėti visiems įtikti. Evangelijoje šis radikalumas akivaizdžiai matomas. Tačiau Bažnyčios nariai gali būti gundomi sušvelninti šį evangelinį radikalizmą, manydami, kad tokiu būdu krikščionybė taps populiaresnė ir labiau priimtina šių dienų žmonėms. Deja, tai yra saviapgaulė; iš tikrųjų Evangelijos jėga kaip tik glūdi bekompromisiame jos laikymesi. Tiesa tuo ir yra brangi, kad ji nepataikauja ir rodo save tokią, kokia ji yra. Tačiau abejoju, ar einant tikėjimo keliu, nuolat reikia mosuoti kalaviju. Rimto krikščionio pastovi nuotaika turėtų būti pilnakraujiškas gyvenimas Evangelija - tiesos ir meilės Evangelija.
- Dažnai girdime, kad krikščionio pareiga yra atsukti kitą skruostą. Asmeniniuose santykiuose šis paliepimas abejonių nekelia. Tačiau ar viešajame gyvenime, kai sprendžiami bendruomenės gyvenimo klausimai, atsukti kitą skruostą darančiajam blogą nereiškia užleisti kelio klaidai ir leisti įsiviešpatauti blogiui?
- Neturiu ką pridėti, nes pasakėte labai svarbią tiesą. Viešajame gyvenime visuomet turime ginti tiesą bei gėrį ir visomis moraliomis priemonėmis priešintis blogiui.
- Ar krikščionis turi pareigą siekti jo bendrapiliečių sielų išganymo ir pagal išgales neleisti jiems gyventi klaidoje?
- Didysis Dievo meilės įsakymas kviečia ne tik mylėti Dievą, bet ir artimą. Meilė artimui visų pirma reikalauja padėti bet kokiame varge esantiems mūsų broliams bei seserims. Klaida ir nuodėmė yra didžiausia bėda, kuri gali ištikti bet kurį žmogų, todėl padėti išsivaduoti iš blogio yra vienas iš pačių brangiausių ir reikalingiausių meilės darbų.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Pirmasis - kai buvo paskelbta, jog bendrasis vidaus produktas (BVP) per šiuos ne visus metus sumažėjo daugiau kaip 22 procentais. Antrasis - kai sužinojome, kad biudžeto įplaukos sumažėjo net 40 proc., palyginti su praeitų metų tuo pačiu laikotarpiu. Atrodytų, kad valdantiesiems po tokių nokdaunų reikėtų atsiprašyti tautos dėl savo nevykusio krizės įveikimo plano, pasitelkti kitas politines jėgas ir kartu ieškoti sprendimų, nes jei tokios ekonomikos tendencijos nesikeis, nebe už kalnų tas mėnuo, kada nebus iš ko mokėti atlyginimų.
Bet valdantieji nepasimetė. Jie tebeaiškina, kad taip atsitiko visiškai ne dėl jų politikos, o dėl kitų dviejų priežasčių, kurios esą objektyvios, taigi nepriklauso nuo valdančiųjų valios. Šios priežastys - tai globalinė ekonomikos krizė ir buvusios Vyriausybės išlaidavimas. Kas tiesa, tai tiesa - globali ekonomikos krizė tikrai egzistuoja, o ir buvusi Vyriausybė didino pensijas bei atlyginimus, nesugebėjo atsispirti tuometinės opozicijos (Tėvynės sąjungos-Lietuvos krikščionių demokratų) reikalavimams didinti įvairias socialines išmokas ir nieko neatidėjo "juodai dienai". Bet ar šios dvi priežastys ir yra tikrosios nokdaunų priežastys? Čia jau galima suabejoti.
Jeigu globalinė krizė taip paveikė Lietuvos ekonomiką, tai kodėl ji taip nepaveikė mūsų pašonėje esančios Lenkijos, kuri gali pasididžiuoti tuo, kad jos BVP net paaugo per šį krizės laikotarpį. Vien šis argumentas tiesiogiai įrodo, kad globali ekonomikos krizė nėra ta priežastis, kuri nusmukdė mūsų BVP. Priežasties reikia ieškoti kitur.
Sakykime, mūsų ekonomiką nusmukdė buvusios Vyriausybės netaupumas. Galbūt. Bet kaip tada paaiškinti, kad netaupiosios Vyriausybės valdymo metu biudžeto įplaukos buvo vos ne dvigubai didesnės nei dabartinės taupiosios Vyriausybės. Ir čia nesueina galas su galu.
Lenkijos pavyzdys rodo, kad krizės pasekmes galima gerokai sušvelninti ekonominės politikos svertais. Ji ir naudojo tokius svertus kaip parama verslui, manydama, kad tik taip bus išsaugotos darbo vietos ir galbūt sukurtos naujos. O smulkusis ir vidutinis verslas bei jame dirbantieji yra pagrindiniai mokesčių mokėtojai. Ieškodama finansinių resursų Lenkija neišsigando Europos Sąjungos sankcijų ir padidino biudžeto deficitą iki šešių procentų vietoj rekomenduotų trijų.
Lietuva pasirinko diržų veržimo politiką, kurią parengė du garsūs bankų ekonomistai. Tuometinė eurokomisarė, o dabar Lietuvos Respublikos prezidentė tokiai politikai ne tik pritarė, bet ir supeikė valdančiuosius dėl "nepakankamai užveržtų diržų". Užveržti diržai, naktinė mokesčių reforma ir kiti valdžios veiksmai privedė prie to, kad verslui liko tik du pasirinkimai: bankrutuoti arba mėginti išlikti pereinant į šešėlinės ekonomikos zoną. Bankrutavęs verslas, kaip ir šešėlinis, nemoka jokių mokesčių, o žmonės, netekę darbo, ne tik nemoka mokesčių, bet dar iš "Sodros" gauna pašalpas. Nedirbantieji nemoka ir socialinio draudimo mokesčių, todėl būtų tiesiog stebuklas, jei "Sodros" biudžete neatsirastų besiplečiančios skylės. Visi Vyriausybės mėginimai padidinant mokesčius papildyti valstybės biudžetą pasirodė nesėkmingi. Abejotina sėkmė laukia ir numatytų priemonių "Sodros" biudžetui papildyti.
Nemanau, kad savo politikos beviltiškumo nemato keturgalvė koalicija, bet negi ji pripažins antikrizinį planą neveiksmingu, pakvies kitas partijas ieškoti galimų sprendimų, o radus solidariai juos įgyvendinti. Geriau kartoti mantrą "mums rinkėjas davė mandatą..."
Vargu ar dirbantieji bankuose antikrizinio plano architektai ims ir pradės šaukti: "Suklydome, atsiprašome!" Jie ir toliau patarinės, kaip veržti diržus visiems, bet ne sau. Naujausias pavyzdys - 10 proc. palūkanos už studentų paimtus kreditus.
Paskutinė instancija - Respublikos prezidentė, kuri iš savo aukštybių ir žiūri... ir mato. Galėtų pasitarti su visų partijų vadovais, ką daryti toliau, nes jie patys vieni tikrai nesusitars. Bet tai būtų viešas pripažinimas diržų veržimo politikos fiasko. Todėl prestižui palaikyti geriau laissez faire. Žmonės palauks.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
ec.europa.eu nuotrauka
Vyriausybė užsimojo nuo kitų metų panaikinti pridėtinės vertės mokesčio (PVM) lengvatą šildymui. Ar už centralizuotai tiekiamą šilumą gyventojai mokės brangiau, nuspręs naujas Seimas.
2014 metais neįgyvendintas ketinimas nubraukti šildymo lengvatą atgimė dabar. Jei būtų panaikintas lengvatinis 9 proc. PVM tarifas, už centralizuotai tiekiamą šilumą nuo 2017 metų sausio mėnesio gyventojai turėtų mokėti keliolika procentų daugiau, nes standartinis PVM siekia 21 procentą. Prieš kelerius metus skaičiuota, kad lengvatos panaikinimas leistų valstybei sutaupyti apie 60 mln. eurų.
Dalis socialdemokratų aiškina, kad atsisakyti lengvatos – pats laikas, mat gyventojų piniginės yra pilnesnės nei anksčiau: padidėjo minimali alga, baigiamos kompensuoti pensijos. Tačiau Seimo rinkimuose pirmaujančių partijų atstovai abejoja, ar dabar metas didinti finansinę naštą namų ūkiams.
Kaip vakar pranešė finansų ministrė Rasa Budbergytė, kitų metų valstybės biudžeto projekte nenumatyta PVM lengvata šildymui. „Tai reiškia, kad padėti žmonėms, kurie tikrai neturi pajamų susimokėti už šildymą, turi būti numatyta kita forma“, – aiškino finansų ministrė.
R. Budbergytės nuomone, žmonėms, nepajėgiantiems susimokėti už šildymą, turėtų būti skiriamos dotacijos. Lengvatinis PVM, anot jos, nėra sąžiningas, nes taikomas visiems, įskaitant turtinguosius. Tuo metu skurdžiau besiverčiantys individualių namų savininkai lengvata pasinaudoti negali.
Ministrė negalėjo atsakyti, kiek papilnėtų valstybės biudžetas panaikinus lengvatą šildymui, bet tikino, kad svarbiausia – ne sutaupytos lėšos, o teisingas jų paskirstymas.
Gyvenimas pagerėjo
Seimo Socialdemokratų partijos seniūnė Irena Šiaulienė svarstė, kad dabar gal jau ir pats laikas naikinti PVM lengvatą šildymui. Pagrindiniai motyvai yra keli: lengvata nėra socialiai teisinga, nes ja naudojasi ir turtingi gyventojai, be to, lengvatinis tarifas taikomas tik centralizuotai tiekiamai šilumai, todėl užribyje paliekami individualiai namus besišildantys žmonės.
Anot I. Šiaulienės, prieš kelerius metus lengvata nebuvo panaikinta, nes situacija šalyje buvo kitokia. Dabar esą daug kas pasikeitė į gera. „Pasižiūrėkite, kokia buvo minimali mėnesinė alga, nebuvo pradėtas pensijų komensavimas ir t. t.“, – dėstė ji. Klausimą dėl lengvatos likimo Seimo frakcijoje socialdemokratai svarstys, kai Seimui bus pateiktas biudžeto projektas.
Seimo Tėvynės sąjungos-Lietuvos krikščionių demokratų frakcijos seniūno pirmasis pavaduotojas Jurgis Razma akcentavo, kad sumažintas PVM tarifas šildymui išliko ir per ekonomikos krizę naikinant įvairias mokesčių lengvatas. „Ši lengvata buvo palikta matant jos išskirtinį jautrumą įvairiems gyventojų sluoksniams, kurie dažniausiai turi vidutines arba šiek tiek žemesnes pajamas ir gyvena daugiabučiuose. Dėl jos buvo diskutuojama ir vėlesniais metais, bet visada nusverdavo argumentas, kad tai yra labai jautri lengvata, aktuali daugiau kaip pusei gyventojų ir daugeliu atvejų ji socialiai pateisinama, nes daugiabutyje gyvenantis žmogus neretai turi nedaug galimybių reguliuoti šilumos kiekį ir tarsi yra sistemos, kuri gana brangiai atsieina nedideles pajamas turinčiam žmogui, įkaitas“, – pabrėžė jis.
Vertindamas darbą baigiančios valdžios sprendimą J. Razma sakė, kad socialdemokratai pastaruoju metu yra praradę socialinį jautrumą. „Man atrodo, kad į viską pasižiūrėta formaliai biudžeto subalansavimo aspektu, gretai neradus kito varianto (o reikia apie 100 mln. eurų), nurėžta ši lengvata. Manau, jog šį pasiūlymą svarstysime labai jautriai ir ieškosime galimybių, kad lengvatos nereikėtų naikinti. Tačiau kol kas nežinome visų biudžeto sudarymo peripetijų, kitų suplanuotų įplaukų pagrįstumo, todėl dar sunku pasakyti, kaip seksis. Tačiau suprantame klausimo jautrumą ir stengsimės jį išspręsti žmonių labui“, – tikino parlamentaras.
Pasisako „prieš“
Seimo rinkimuose kol kas antroje vietoje esančios Lietuvos valstiečių ir žaliųjų sąjungos pirmininkas Ramūnas Karbauskis nemato galimybių nuo kitų metų naikinti PVM lengvatos šildymui, nes šalyje yra didžiulė socialinė atskirtis, daug gyventojų kenčia skurdą. Nors jis sutinka, kad ši lengvata nėra socialiai teisinga, jos atsisakyti būtų galima tik sukūrus efektyvų paramos skurdžiai besiverčiantiems gyventojams mechanizmą. „Esu prieš bet kokių sprendimų priėmimą neturint mechanizmo, užtikrinančio, kad tie, kurie šiandien negali susimokėti už šilumą, gaus tiesioginę kompensaciją“, – teigė politikas.
Palikus galioti PVM lengvatą šildymui, reikėtų rasti būdų, kaip kompensuoti biudžeto praradimus. R. Karbauskis vieną išeitį jau regi – padidinti akcizus alkoholiui. Esą vien kilstelėjus silpnojo alkoholio apmokestinimą, į biudžetą pavyktų papildomai surinkti keliasdešimt milijonų eurų. Be to, valstybė galėtų daugiau pasiskolinti, nes skolinimasis dabar yra pigus.
Seimo Ekonomikos komiteto pirmininkas „tvarkietis“ Remigijus Žemaitaitis taip pat nepalaiko ketinimo atsisakyti lengvatos šildymui. Jis pažymėjo, kad ją panaikinus valstybė daugiau pinigų išleis socialinei paramai, nes kompensacijas už šildyma reikės skirti ketvirtadaliui ar trečdaliui žmonių.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Redakcijos paštas. Dėl Lietuvių kalbos instituto išsaugojimo ir stiprinimo
Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
1930, 1939 m. pradėtas kurti, 1941, 1990 m. įteisintas Lietuvių kalbos institutas (LKI) yra vienintelė įstaiga pasaulyje, visais požiūriais tirianti valstybinę lietuvių kalbą, jos funkcionavimą ir sudaranti pagrindą veikti Valstybinei lietuvių kalbos komisijai (VLKK), Valstybinės kalbos inspekcijai (VKI), aukštųjų mokyklų lietuvių, baltų kalbų katedroms.
Čia dirbantys mokslininkai yra įgavę ypač didelį baltistinį išsilavinimą ir rengia didelius kapitalinius darbus, kurių niekas pasaulyje nėra atlikęs. Šį institutą saugo LR Konstitucijos 14 str., Valstybinės kalbos įstatymo 19 str., VLKK, VKI įstatymai, Mokslo ir studijų įstatymo 3 str. 3 d., 10 str. 4 d., Nacionalinio saugumo pagrindų įstatymo 49 str.
2018 m. per Šv. Kazimierą Ministras pirmininkas patvirtino darbo grupę pasiūlymams dėl valstybinių mokslinių tyrimų institutų veiklos kokybės gerinimo. Ta grupė tapo savotiška lituanistinių institutų trukdymo ir naikinimo grupe, pasitelkusi „tautos tapatybės ir identiteto plėtojimą“ (keitimą), naujo „europietiškojo pilietiškumo stiprinimą“, tarpdisciplininius tyrimus, jų tarptautinę sklaidą.
Siekiant efektyviau įgyvendinti bendrą visiems humanitarinių mokslų institutams lituanistikos prioriteto misiją ir ją susieti su kitais valstybei ir visuomenei aktualiais uždaviniais, atsižvelgiant į tai, kad Lietuvos Respublikos Konstitucija ir įstatymai svarbiausia kryptimi humanitarinėje srityje laiko kalbą, yra galimybė Lietuvių kalbos institutą stiprinti realiais darbais: priimti parengtą LKI įstatymą, prioritetinio lituanistikos finansavimo reglamentą (etatų, projektų, leidybos, fondų tvarkymo, jaunųjų ir patyrusių specialistų, doktorantų įdarbinimo, mokslinių konferencijų, komandiruočių, ekspedicijų realų ir pagrįstą finansavimą).
Minėtos grupės išvadose siūloma daryti priešingai ir institutų darbą ne gerinti, o bloginti: „sutelkti HM institutų mokslinį potencialą į Lietuvos humanitarinių tyrimų centrą“. Tokiu atveju centras nebegalėtų atlikti kvalifikuoto valstybinės kalbos tyrimo ir norminimo misijos. Centro taryboje daugumą sudarytų ne lietuvių kalbos specialistai, direktorius taip pat nebūtinai būtų lietuvių kalbos specialistas (panašoka padėtis jau yra VU Filologijos fakultete). Centro direktorius galėtų būti net užsienietis, nemokantis valstybinės kalbos, neturintis kalbos jausmo, nepažįstantis Lietuvos istorijos, kultūros, tradicijų, nežinantis valstybės poreikių (žr. LŽ 2018–04–11, p. 3). Per LEU „jungimą“ universitetas jau yra naikinamas.
Kad kelių skirtingų mokslinių institutų jungimas į vieną „ centrą“ nėra geras ir valstybei nenaudingas, žino patys jungėjai, todėl jie nesiūlo savo atstovaujamų institucijų (ŠMM, LMT) sujungti su Kultūros ministerija, nors, jų žodžiais, šios įstaigos taip pat veikia „kelių labai artimai susijusių disciplinų aprėptyje ir vykdo tyrimus, kurie platesnėje visuomenės poreikių perspektyvoje susisieja ar net iš dalies dubliuojasi (pavyzdžiui, istorinės atminties kultūra)“ (išvadų punktas 30.1). Tikslas pateisina priemones: keliant grėsmę tautos tapatybei, identitetui, pilietiškumui, saugumui norima valstybei skiepyti neoliberalų vertybes („antikrikščioniškos, antitautinės ir antivalstybinės nuostatos niekur nedingo, o tik buvo įvilktos į „europinių vertybių“ retorikos rūbą“ – „Nepriklausomybės sąsiuviniai“, 2018, Nr. 1, p. 56). Ar ne dėl to tankiai atliekami ir LKI veiklos, finansų auditai, platinami tikrovės neatitinkantys pranešimai?
Valstybinės kalbos įstatymo 19 straipsnis skelbia: „valstybė rūpinasi taisyklingos kalbos prestižu, sudaro sąlygas saugoti kalbos normas, asmenvardžius, vietovardžius, tarmes ir rašytinius kalbos paminklus, užtikrina materialinę bazę valstybinei kalbai funkcionuoti, visapusiškai remia kaip prioritetinę mokslo šaką lietuvių kalbos tyrinėjimus ir šią kalbą tyrinėjančias mokslo įstaigas, lietuvių kalbos mokslo ir praktikos knygų leidybą“. Valstybinės lietuvių kalbos komisijos įstatyme nurodyta, jog „kalbos komisija dirba bendradarbiaudama su valstybės institucijomis, Lietuvių kalbos institutu, aukštosiomis mokyklomis, Valstybinės kalbos inspekcija“. Valstybinės kalbos inspekcijos įstatyme skelbiama: „kalbos inspekcija, atlikdama jai pavestas funkcijas, palaiko ryšius ir keičiasi informacija su Valstybine lietuvių kalbos komisija, Lietuvių kalbos institutu“ (paryškinta mūsų).
Lietuvos Respublika yra įsipareigojusi teikti strateginį prioritetą lituanistikos tyrimams ir studijoms, sprendžiančioms esminius tautinės tapatybės plėtojimo ir valstybės tautos raidos uždavinius. Lietuvių kalbos institutas yra pagrindinė mokslo institucija, įgyvendinanti šį prioritetą, vykdanti Lietuvai strateginės reikšmės veiklą. Trijų valstybės institucijų (Valstybinės lietuvių kalbos komisijos, Valstybinės kalbos inspekcijos ir Lietuvių kalbos instituto) misija yra vykdyti konstitucinio valstybinės kalbos principo apsaugą ir įtvirtinimą skirtingomis priemonėmis.
Institutas dalyvauja nustatant valstybinės lietuvių kalbos tyrimo ir vartojimo strategiją ir taktiką Lietuvoje bei Europos Sąjungos erdvėje, sudaro mokslinį pagrindą valstybinei lietuvių kalbai funkcionuoti visose visuomenės gyvenimo srityse, vykdo šalies kultūrai ir visuomenei svarbius ilgalaikius lietuvių kalbos istorijos ir tarmių, leksikos ir leksikografijos, terminologijos, gramatikos, onomastikos, bendrinės kalbos, sociolingvistikos mokslinius tyrimus, analizuoja bendrinės lietuvių kalbos raidą ir teikia norminimo rekomendacijas, vertina bendrinės lietuvių kalbos normos ir vartosenos santykius, tiria naujus lietuvių kalbos ir terminijos reiškinius, atsiradusius valstybinei lietuvių kalbai tapus oficialia Europos Sąjungos kalba, rengia ir spausdina kalbos praktikai svarbius leidinius.
LKI tyrimai yra tikslingi, kvalifikuoti, svarbūs, tarptautiški. Lietuvių kalbos institutas, pirmosios Lietuvos Respublikos įkurtas ir antrosios Lietuvos Respublikos atkurtas, turi gyvuoti ir dirbti kalbos, tautos ir valstybės labui.
Lietuvių kalbos gynėjų sąjunga hab. dr. Kazimieras Garšva
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Pajėgiausia Lietuvos paplūdimio tinklinio pora Ieva Dumbauskaitė ir Monika Povilaitytė Vilniuje vykstančiame Europos moterų čempionato „Satellite“ serijos etape iškovojo bronzos medalius.
Užėmusios trečiąją vietą, lietuvaitės pelnė 120 pasaulio reitingo taškų.
„Emocijos geros, tik kova buvo labai sunki. Niekaip negalėjome įgyti pranašumo. Visą laiką tai pasivydavome, tai po to vėl atsilikdavome. Buvo didelis balaganas, tačiau kovojome, bėgome, šokome ir laimėjome“, – po varžybų sakė M. Povilaitytė.
„Labai smagu žaidžiant namuose, prie savų sirgalių, iškovoti bronzos medalius. Mačas mažajame finale mums nebuvo pats geriausias, ypač po pusfinalio buvo aišku, kad turime problemų su užtvara. Tą reikės išspręsti treniruotėse. Jutome jau energijos stygių, tačiau kritom veidu į smėlį, nepasidavėme ir išsikapstėme“, – pridūrė I. Dumbauskaitė.
M. Povilaitytė prisipažino, kad sezonas joms yra banguojantis, o gražias pergales keičia apmaudūs pralaimėjimai. Nepaisant to, lietuvaitės nusiteikusios toliau siekti savo tikslų. Bene svarbiausias vasaros startas dar laukia – po mažiau nei mėnesio Jūrmaloje (Latvija) vyks Europos čempionatas.
„Tikimės Europos čempionate gerų rungtynių ir puikių emocijų. Svarbiausia mums pačioms demonstruoti gerą žaidimą, o apie konkrečias vietas dar negalvojame“, – pabrėžė Lietuvos tinklinio lyderės.
„Satellite“ serijos turnyre, kurio prizų fondą sudaro 4 tūkst. eurų, iš viso varžėsi 17 Europos šalių komandos.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Nuotrauka iš lietuviski-patiekalai.lt
Lietuvos gastronomijos kultūrą per amžius formavo Lietuvos aukštuomenė, kuri buvo gerai pažįstama su Europos madingiausiomis virtuvės tendencijomis ir nevengė jų savo rūmuose. Lietuvos didžiosios kunigaikštystės bajorijos virtuvė buvo tokio lygio, kad darė įtaką ir kitų šalių gastronomijai. Tą rodo įvairiose užsienio knygose aptinkami lietuviški receptai, kaip pavyzdžiui, lietuviško midaus, Radvilų ar lietuviškų zrazų, lietuviškų balandėlių, lietuviškos kruopienės, lietuviškų grybukų ar žąsies lietuviškai.
Ypač didelę gastronomijos įtaką Lietuvos didžiosios kunigaikštystės bajorija darė rusiškai virtuvei, kuri neprilygdavo lietuviškajai, – Maskvos nepasiekdavo pasaulio kulinarijos naujienos taip greitai, kaip Lietuvos. Lietuviškos virtuvės tyrinėtojas dr. Rimvydas Laužikas tvirtina, kad 18-19 a. rusiškose kulinarinėse knygose rasime daug patiekalų, kilusių iš Lietuvos.
„Lietuviška virtuvės tradicija iš esmės yra barokinė, - sunki, riebi, mėsiška“, – sako dr. Rimvydas Laužikas, neseniai pristatęs knygą „Istorinė Lietuvos virtuvė. Maistas ir gėrimai Lietuvos Didžiojoje Kunigaikštystėje“.
„Baroko epochoje geras maistas buvo riebus maistas. Bajorai, kepdami jautieną, ją prikamšydavo lašinukų, kad būtų skaniau“. Dr. R.Laužikas taip pat pasakoja, kad riebaluose kepdavo miltinius patiekalus, paprastai taukuose, tačiau per pasninką – aliejuje.
„Kiekvienas, kiek išgalėjo, valgė barokiškai. Jei neišgalėjo, tai bent per vestuves keldavo barokiškas puotas,“ – tvirtina virtuvės kultūros tyrinėtojas.
Dr. R.Laužiko manymu, cepelinų sėkmės Lietuvoje priežastis taip pat yra ta, kad savo dvasia tai labai barokinis patiekalas, nors ir atsirado tik kiek daugiau kaip prieš šimtą metų.
Lietuvos didikai, turėdami galimybę susipažinti su naujausiomis pasaulio gastronomijos madomis, jas perimdavo ir į savo rūmų virtuvę. Ilgainiui diduomenės virtuvę imdavo kopijuoti ir vietos miestiečiai, mažiau turtinga bajorija bei valstiečiai, kiek tik leisdavo jų materialinės galimybės.
13-14 amžiuje bizantiška virtuvės kultūra iš rytinės Viduržemio jūros pakrantės į Lietuvą atnešė grikius, agurkus, šaltibarščius, balandėlius, vyšnias, slyvas, trešnes, o 15 amžiaus pradžioje pajutome įtakas nuo šiaurinės Juodosios jūros pakrantės, – į lietuvišką virtuvę įsikomponavo karaimų ir totorių patiekalai. Dr. R.Laužikas pasakoja, kad nuo tada perėmę iš totorių valgome koldūnus, šimtalapį ar kibinus – iš karaimų. Įvairias daržoves – ropes, runkelius ar ridikus – gavome per vokišką kultūrą, kai šiauriau Lietuvos įsikūrė Livonijos, o pietvakariuose – Teutonų ordinai.
„Didikai – tikri kultūrinių mainų vykdytojai“, - tvirtina dr. Rimvydas Laužikas, lietuviškos kulinarijos istorijos tyrinėtojas. Pasak jo, 16 amžiaus pradžia lietuviškai virtuvei reiškė Italijos tradicijų perėmimą. Lietuviai pamėgo daug mums įprastų miltinių patiekalų - ne tik makaronus ar skrylius, bet ir tortus bei įdarytus pyragus.
„Jei mes dirbtume ir judėtume taip, kaip tada, galėtume ir toliau valgyti riebiai ir sočiai, – sako gydytoja dietologė Lina Viniarskaitė. Gal bajorai ir nepersidirbdavo, bet televizoriaus pultelio irgi neturėjo ir judėdavo tikrai daugiau nei mes, todėl šiandien turėtume valgyti taip, kaip bajorai pasninko metu“.
Įvairiuose šaltiniuose galime rasti gausybę Lietuvos bajorų virtuvės receptų, kuriuos galėtume grąžinti ant savo šventinio ar kasdienio stalo, tačiau turėtume tai daryti išmintingai. „Puoselėkime lietuvišką virtuvės tradiciją, bet pritaikykime ją savo epochai ir maitinkimės sveikai, - tikina gydytoja dietologė L.Viniarskaitė.
Prieš šventes šeimininkės ieško įmantresnių patiekalų, įdomesnių receptų, o joms pasibaigus ne vienas skundžiasi pablogėjusiu virškinimu ar net jo sutrikimais. Velykoms nemažai patiekalų yra kepami, todėl L.Viniarskaitė atkreipia dėmesį į tai, kad sveikas maistas yra tinkamai kepamas maistas.
Senais laikais dažniausiai buvo naudojamas kanapių, aguonų, sėmenų aliejus. Vis dėlto šiandien galime mėgautis išties kunigaikštišku aliejų pasirinkimu. Tačiau turime žinoti, kad ne kiekvienas tinkamas kepimui dėl žemos degimo temperatūros.
Anot L.Viniarskaitės, vienas iš geriausiai kepimui tinkamų aliejų yra rafinuotas rapsų aliejus, turintis aukštą degimo temperatūrą. Ruošiant maistą su rapsų aliejumi nesusidaro sveikatai pavojingos medžiagos. „Šio aliejaus maistinė sudėtis yra puiki, jame yra labai geras nesočiųjų riebalų rūgščių santykis“. Rapsai geri dar ir tuo, kad tai yra mūsų krašto augalas, o, anot dietologės, mūsų aplinkoje užaugę produktai mums tinka geriausiai.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Siekdami užtikrinti geriausią Jūsų naršymo patirtį, šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. cookies). Paspaudę mygtuką „Sutinku“ arba naršydami toliau patvirtinsite savo sutikimą. Bet kada galėsite atšaukti savo sutikimą pakeisdami interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus. Jei pageidaujate, galite kontroliuoti ir/arba ištrinti slapukus. Išsamesnė informacija čia https://www.aboutcookies.org/ Jei ištrinsite slapukus, jums gali reikėti rankiniu būdu pakeisti kai kurias parinktis kaskart, kai lankysitės interneto svetainėje, o kai kurios paslaugos ir funkcijos gali neveikti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Vytautas V. LANDSBERGIS, rašytojas
Kodėl jį reikėjo išmesti iš šio šviesos židinio, dar ciniškai liepiant pasirašyti, kad į Kaltinėnų parapiją ir kojos nekels - sudėtingas klausimas. Kodėl reikia paskirti į jo vietą besikumščiuojantį visiškai kitokios dvasinės prigimties kunigą, kuris vos atvykęs ima naikinti senelių prieglaudas ir visa tai, kas Petro Linkevičiaus aštuoniolika metų buvo taip nuoširdžiai kurta?
Šis įvykis keistai sutampa su kito nuostabaus, charizmatiško kunigo - tėvo Antano Saulaičio iškėlimu Čikagon iš Vilniaus Šv.Jonų bažnyčios. Irgi nesuvokiamas reiškinys - galvoji, gal čia koks nors hierarchijos psichikos sutrikimas? Kam pjauti šaką, ant kurios lyg ir dar galima būtų pasėdėti? Ar taip didinamas Bažnyčios populiarumas? Tikrai ne... Gal taip su populiariais kunigais suveda sąskaitas tie, kurie savo darbais nepelnė tokios žmonių meilės ir pasitikėjimo? Gal konkurencijos baimė ar lyderiavimo kompleksai...
Daug klausimų ir spėliojimų. Vieną tokią hipotezę susigalvojau ir aš: Bažnyčia, kaip ir bet koks kitas reiškinys, turi dvi dalis - teigiamą ir neigiamą. Teigiama - gailestingumas, meilė, švietimas, atjauta, tarnavimas, pasiaukojimas, žmonių vedimas Dievo meilės link. Lietuvos dvasingumo kėlimas, kovojimas su nusigėrimu, žiaurumu. Psichologinė pagalba išsiskyrusiesiems, gyvenimo palaužtiesiems ir t.t. Tai daroma įvairiai: žodžiu, giesme, malda ir veiksmu, pavyzdžiui, steigiant globos namus, kaip tai Kaltinėnuose darė Petras Linkevičius.
Kitas itin skaudus momentas - puikybė, apie kurią prieš pat mirtį "Lietuvos ryto" žurnalistei yra kalbėjęs monsinjoras Kazimieras Vasiliauskas (kažkada, beje, labai panašiai hierarchų iš Arkikatedros išmestas):
Kunigai, kurie neišvengė puikybės, mano turį tiesos monopolį ir esą šventesni už kitus, daro didžiausią nuodėmę ir atstumia tikinčiuosius.
Dabar nebedalyvauju dvasininkų baliuose, nes niekur man taip nėra liūdna, kaip ten. Mane domina šventės, kur yra "širdžių ir protų puota". Religija šiandien - daugumai tik formalumai.
Iš tiesų Arkikatedroje nesijaučiau savo vietoje. Čia reikėjo būti ir šeimininku, tvarkyti buitinius reikalus. O man visada svarbiau dvasiškai bendrauti su žmonėmis.
Man buvo svarbu gyvas bendravimas su žmonėmis. Arkivyskupui - gal iškilmingos ceremonijos. Aš norėdavau, kad vaikai ateitų prie altoriaus, susiglaustų. O arkivyskupas manė, kad toji aukštoji presbiterija, kur jis meldžiasi, skirta tik aukštiems dvasininkams ir tik jis turi teisę ten būti. Net tėvai būdavo išvaromi už kolonų. Man neįdomu, jeigu jau vaikams vietos nėra.
Dvasinėse knygose kartais nurodoma labai elementari takoskyra tarp dieviškosios veiklos ir šėtoniškosios: Dievas pakelia, išlaisvina, laimina ir myli, o šėtonas įkalina ir nori valdyti, kontroliuoti, bausti. Pagal šį aspektą kartais stebiu ir kunigų veiklą, dėl to tėvas Saulaitis, kunigas Linkevičius man visada buvo ir yra dieviškosios šviesos nešėjai.
O ką daryti mums, tikintiesiems, kad ši Lietuvoje veikianti Vatikano institucija paisytų ir Lietuvos piliečių valios? Tėvas Saulaitis per radiją anądien kalbėjo, kad bendruomenės turi teisę reikalauti, prašyti, kad kunigai būtų paliekami, o kardinolas Audrys Juozas Bačkis "Delfyje" teigė priešingai. (Beje, iš šešių šimtų komentarų, regis, neradau nė vieno, pasisakančio už kardinolo poziciją!)
Taigi ką daryti? Juokingiasias (fluxus) būdas būtų suprasti, kad yra ir kitų galimybių būti klebonu Kaltinėnų parapijoje. Tarkim - jei žmonės suaukotų pinigų ir nupirktų sklypą, kuriame pastatytų mažą koplytėlę ir padovanotų ją Petrui Linkevičiui. Jis tevažiuoja sau ir klebonauja kaip Lietuvos žmonių dvasininkas. Ir teprižiūri tuos senelius senelių namuose, kol jų neišvaikė naujasis Vatikano pasiuntinys... Čia, be abejo, juokai, geriau būtų, jei nereikėtų imtis radikalių priemonių, o Bažnyčia pati imtų žmoniškėti. Tik ar pajėgi ji dabar tai padaryti, ar reikia palaukti, kol išmirs senos orientacijos žmonių sielų kontrolieriai bei diktatoriai, o ateis širdžių kunigai ir meilės nešėjai...
P.S. Apie Bažnyčios problemas nemažai esu diskutavęs su vienu buvusiu populiariu vienuoliu, kuris patyrė dievišką malonę - įsimylėjo ir sukūrė šeimą. Paskui stipriai persekiotas, dvasiškai ir fiziškai gniuždytas, jis pasitraukė su šeima į Vakarus ir laimingai ten gyvena su savo gražiais vaikais... Gal ne visoms jo mintims pritariu, bet juk esame atvira visuomenė, tad neturėtume baimintis nuomonių įvairovės. Juk inkvizicijos laikai, norėtųsi tikėtis, jau baigėsi! Štai keletas to žmogaus minčių, rašytų prieš kelerius metus:
Visa mūsų patirtis yra asmeniška. Ir asmeninis skausmas nėra blogai, nes negali savęs paneigti nei Tu pats, nei kas kitas. Jei skauda dėl neteisybės - apie tai ir rašai.
Vienas Amerikos vienuolis man parašė - "jei sakyčiau tiesą, likčiau be darbo ir pragyvenimo." Tai tiesa.
Lietuvoje yra asmenų, kurie jau subrendę atvirumui. Balansas - išlaikymas pozityvaus tautinio pagrindo ir atsivėrimas bei tolerancija kitų būdui priimti, kitaip reikštis. Bet tam reikalinga stiprios asmenybės pozicija.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Ką parodė praėję pensijų kaupimo metai?
Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Praėję pensijų kaupimo metai buvo išskirtiniai – pokyčiai pensijų sistemoje ne tik paskatino II pakopos pensijų fondų dalyvius prie kaupimo papildomai prisidėti savo lėšomis, tačiau ir prisijungti naujus, iki tol kaupime iš viso nedalyvavusius, asmenis. 2013 m. sudaryta per 55 tūkst. naujų pensijų kaupimo sutarčių – 2,4 karto daugiau nei 2012 m.
Nuo šių metų 400 tūkst. žmonių savo II pakopos pensiją kaupia papildomai prisidėdami savo lėšomis. Pensijų fondų investavimo rezultatai iš tiesų labai geri, o Lietuvos planai įsivesti eurą pensijų sistemai turėtų tapti stabilizuojančiu veiksniu, ir tai džiugina.
Fondų investavimo rezultatus lėmė pasaulio ekonomika
Į II pakopos pensijų fondus pervedamos įmokos Lietuvoje kol kas yra vienos mažiausių Europoje, tačiau fondų investavimo rezultatai – pavyzdingi. Per beveik dešimt veiklos metų Lietuvoje pensijų fondams buvo pelningi visi, išskyrus 2008 m. ir 2011 m. 2013 m. pensijų fondams taip pat buvo sėkmingi – visų Lietuvoje veikiančių II pakopos pensijų fondų vienetų vertės vidutiniškai didėjo 4,28 proc. Didžiausią vidutinį apskaitos vieneto vertės augimą – 9,38 proc. – fiksavo akcijų pensijų fondai.
Fondų rezultatams 2013 m. lemiamos įtakos turėjo euro zonoje pasibaigusi ilgiausia visų laikų recesija, taip pat stiprėjęs JAV ekonomikos atsigavimas. Dauguma centrinių bankų – JAV Federalinis rezervų bankas, Europos centrinis bankas, Japonijos centrinis bankas, Anglijos centrinis bankas – ėmėsi palaikomosios pinigų politikos: žemumose buvo laikomos bazinių palūkanų normos, aktyviai buvo vykdomos ekonomikos skatinimo programos. Vis dėlto ekonomikos gaivinimo ciklas nėra visiškai sklandus – atviras išlieka klausimas, ar pavyks ilguoju laikotarpiu išlaikyti kurtą pasitikėjimą bei tvarų rinkos augimą?
„Danske Capital investicijų valdymas“ pensijų fondai pirmąją 2013 m. pusę laikėsi palyginti atsargios investavimo strategijos – akcijoms skirta lėšų dalis buvo kiek mažesnė nei galima maksimali. Metams įsibėgėjus, akcijų dalis palaipsniui buvo didinama, pasinaudojant vasaros ir ankstyvo rudens korekcijomis rinkoje. Buvo papildomai investuojama į Europos akcijas ir į pasaulio aukšto pajamingumo obligacijas, išlaikant anksčiau investuotas lėšas į akcijas sparčiai augančių ekonomikų rinkose, obligacijas ir ilgo termino vyriausybių obligacijas.
Pasikeitimai pensijų kaupime – žingsnis į priekį
Tačiau praėjusius metus vis tik galima vadinti žingsniu į priekį – pensijų sistemoje įvykdyti pakeitimai aiškiai parodė žmonių interesus bei aktyvumą rūpinantis savo pensija. Prisidėti papildomai savo lėšomis ir taip pat gauti papildomų lėšų iš valstybės panoro daugiau gyventojų nei buvo prognozuota. Ir nemaža dalis gyventojų jau šiemet pradės gauti didesnes įmokas į savo pensijų fondus, nei gavo pernai.
Pasirinkusiems II pakopos pensijų fonduose kaupti pensiją papildomai, valstybė pažadėjo nuo 2014 m. skirti 1 proc., o nuo 2016 m. – 2 proc. priemoką iš valstybės biudžeto, kuri bus apskaičiuojama pagal vidutinį šalies mėnesio darbo užmokestį. 2014 m. mėnesio priemoka iš biudžeto vienam kaupiančiajam sieks beveik 22 litus, taigi, vien per šiuos metus tai turėtų sudaryti daugiau nei 88 mln. litų. Iš viso šiemet į II pakopos fondus iš „Sodros“ turėtų būti pervesta 480 mln. litų. Svarbu ir tai, kad naujausi pokyčiai pensijų kaupime yra labiausiai naudingi mažai uždirbantiems visuomenės nariams. Tokiu būdu II pakopos pensijų sistema tapo socialiai gerokai jautresnė.
2014 m. Lietuvos Vyriausybė turėtų kelti sau tikslą išlaikyti pensijų kaupimo sistemos tęstinumą bei skatinti gyventojus toliau rūpintis bei nuolat domėtis savo pensija. Taip būtų sprendžiamos ir „Sodros“ ateities problemos, kurios visuomenei senstant bus vis aktualesnės.
Tačiau grėsmės, susijusios su šalies gebėjimais valdyti savo finansus vis tik išlieka realios. Tikėtis palankaus scenarijaus leidžia Lietuvos siekis prisijungti prie euro zonos 2015 m. Tikėkimės, kad valdžia stengsis gerai kontroliuoti šalies finansus, o tai bus palaikantis ir stabilizuojantis veiksnys ir pensijų sistemai Lietuvoje.
Lietuvos žinios
Visos teisės saugomos © 2013-2018 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Jūsų naršyklėje uždrausti slapukai. Norėdami naršyti portale lzinios.lt turėtumėte leisti juos naudoti.
Mokslas ir IT
Šeima ir sveikata
Tačiau didelio masto trukdymai balsavimui reiškia, kad rezultatai paaiškės mažiausiai po kelių savaičių. Ir nedaug kas mano, kad su šiais rinkimais baigsis politinė suirutė, persekiojanti karalystę nuo 2006 metų karinio perversmo, kai iš premjero posto buvo nuverstas Yingluck vyresnysis brolis Thaksinas.
Yingluck oponentai sako, jog ji yra tik nušalintojo lyderio – itin prieštaringai vertinamo veikėjo, kuris gyvena Dubajuje, kad išvengtų kalėjimo pagal nuosprendį už korupciją, - marionetė.
Pagrindinė opozicinė Demokratų partija, kuri boikotavo rinkimus, sakė, kad renka teisinius įrodymus ir sieks rinkimų anuliavimo.
Maždaug 10 tūkst. iš beveik 94 tūkst. rinkimų apylinkių buvo neįmanoma atidaryti, nurodo Rinkimų komisija. Tai paveikė milijonus žmonių, nors neaišku, kiek žmonių ketino balsuoti.
Įpykusi minia susirinko prie vienos rinkimų apylinkės Bankoko Din Dengo rajone. Žmonės, iškėlę į viršų savo asmens dokumentus, skandavo „Balsuoti! Balsuoti!“, o paskui įsiveržė į vidų. Vėliau jie pateikė policijai skundus dėl blokados.
„Atėjau balsuoti, bet jie atėmė iš manęs mano teises, spausdamas didelę medinę lazdą sakė 57 metų Praneetas Tabtimtongas. - Meldžiu jų leisti man balsuoti“.
Sutrikdymai reiškia, kad net jeigu Yingluck laimės, ji liks toliau eiti laikinojo premjero pareigų ir turės ribotus įgaliojimus dėl vyriausybės politikos, kol rinkimai įvyks ir neramiuose rajonuose, nes neužteks deputatų parlamentui sušaukti.
„Normaliai net jei viena rinkimų apylinkė blokuojama, mes negalime skelbti rezultatų“, - sakė Rinkimų komisijos narys Somchai Srisutthiyakornas.
„Kol vyksta protestai ir nėra derybų, parlamentas negali pradėti dirbti“, - sakė jis.
Ekspertai sako, kad užsitęsęs politinio netikrumo ir galimo smurto gatvėse periodas galėtų sudaryti sąlygas kariniam ar teisminiam perversmui.
Armijos vadas ne kartą atsisakė atmesti valdžios perėmimo galimybę, o viena kovos su korupcija komisija Yingluck atžvilgiu atlieka tyrimą.
Mažiausiai 10 žmonių žuvo, o dar šimtai buvo sužeisti per susirėmimus ir išpuolius panaudojant granatas ar šaudymus iš pravažiuojančių automobilių. Aukos yra iš abiejų politinių stovyklų.
Didelė įtampa tvyro po rinkimų išvakarėse įvykusio dramatiško susišaudymo Bankoke tarp konkuruojančių stovyklų protestuotojų, per kurį mažiausiai septyni žmonės buvo sužeisti, tačiau iki to meto, kai buvo uždarytos rinkimų apylinkės, pranešimų apie rimtą smurtą rinkimų dieną nebuvo.
Lietuvos žinios
Mokslas ir IT Pasaulis Sportas Šeima ir sveikata Karjera
Visos teisės saugomos © 2013-2017 UAB "Lietuvos žinios"
Daugiau skaitykite: "+document.location.href+"

Pagrindinis puslapis
Visi žaidimai
Žaidimo paketai
Atmintis ir Reakcija
Dėlionės ir Logika
Komunalinės paslaugos
Vaidmenų žaidimai
Veiksmo Šaudymas
Programinė įranga
Čekijos ir Slovakijos
Ispanijos ir Catalan
Latvijos ir Lietuvos
Lietuvių ir Amerikos
Portugalijos ir Brazilijos
Suomijos ir Estijos
Ukrainiečių
Vietnamo ir Tailando
Prisijungęs & Multilanguage
Žodynas ir Tezauras
Darbas su žodynais
Duomenų bazės
Klientų vadybininkas
Internetas & Komunikacijos
Juoduosius sąrašus ir Išimčių sąrašai
Naršyklė Komplektacija ir Paieška
Naujienos & RSS ir Informacija
Pokalbių programos ir Pokalbiai
Ryšio ir FTP & SSH ir Telnet
Socialiniai tinklai ir Dienoraščiai
Kelionės & Navigacija
Kelionės planavimas
Matavimo įranga Kompasas
Pasaulio laikas
Mokslas ir Švietimas
Chemija ir Fizika
Enciklopedija & Duomenys
Užsienio kalbos
Vieneto keitikliai
Žiniasklaidos dalytis ir siųsti
Radijo ir Srautinio garso
TV ir Vaizdo transliacijos
Vaizdo grotuvai
Organizavimas ir Produktyvumas
Kontaktų valdymo
Laiko valdymas ir Laikmačiai
Laikrodžiai ir Signalizacija
Pastabos ir Žurnalai
Užduočių sąrašai ir Skyrimas kalendorius
Horoskopas & Astrologija
Komedija & Malonumas
Maistas ir Gėrimas
Meilė ir Santykiai
Programavimas ir Plėtra
Sistemos priemonės
Atsarginė kopija ir Atmintis
Bandymai ir Gairės
Duomenų saugojimas ir Šifravimas
Ekranas ir Žibintuvėlis
Emuliatoriai ir Korpusai
Failų valdymas
Klaviatūros priauginimui ir Užraktas
Nuotolinis ryšys ir Konsolės
Sistemų valdymas
Slaptažodis Vadybininkai
Užduočių vadovai ir Paleidimo
Žurnalai ir Komiksai
Sveikatos priežiūra ir Medicina
Asmens sveikatos priežiūros
Temos ir Ekrano užsklandos Skinai
Filmai ir Muzika
Gamta ir Menas
Komedija & Pramoga
Kompiuterinė įranga Žaidimai ir "Hi-Tech
Meilė ir Romantika
Miestas ir Šalis
Produktų paieška Dizainas
Verslas ir Profesija
Automobilių & Avia
Finansai ir Rinka
Redaktorius ir Dokumentai
Paieška pagal prietaiso
Paieška pagal kategoriją
Skelbimo nuorodos:
Versija: 1.2.4 Atnaujintas
Įkėlimo datą: 23 Sep 13
NAUJIENA: Play Patty pyragas su Talking Gina žirafa (laukia patento). Šis originalus ir priklausomybę reflekso ugdymas ranka plojimai žaidimas yra įdomus ir sudėtingas visoms amžiaus!
APIE GINA: Say nieko Gina ir ji kalbės savo žodžius atgal jums, kaip tik ji žino, kaip. Gerai rūpintis ja ir ji bus geriausias draugas kada nors buvo! Įsitikinkite, kad nėra pamiršti ją ar gydyti ją blogai ar ji nebus taip linksma. Ne verta nerimauti, nors, jūs galite būti tikri, kad ji būtų laiminga, žaisti 32 lygių Patty pyragas, priklausomybę rankų plojimai žaidimą, kad bus pagerinti savo refleksus, savo rankų judesių koordinavimą ir savo draugystę su Gina! Ji bus ačiū už tai!
Filmuokite Talking Gina ir dalinkitės jais su draugais per "YouTube", "Facebook", elektroniniu paštu arba MMS.
· Groti ranka plojimai žaidimą su savo (32 lygių, trimis greičiais per lygį, ir originalus muzikos).
· Pašarų jai bet savo mėgstamų užkandžių, įskaitant morkų, braškių arba ledais.
· Duok jai vandens arba limonado, todėl ji nėra per troškulį.
· Negalima kišti ją pernelyg dažnai. Būkite gražus!
· Nepamirškite ją. Pažaiskite su juo kiekvieną dieną ir gauti kasdien BONUS!
· Kai Gina laimė yra 70%, parašęs Gina helio balionu ir ji bus pakartoti savo žodžius juokinga balsu.
· Kai Gina laimė yra 90%, ji bus suteikia jums bučiuoja jums žinoti, kiek ji myli tave!
· Kai Gina laimė yra 100%, gausite naują kūdikio žirafa!
· Laikyti Gina aktyviai užpildant visus 32 lygius Patty pyragas su ja, ir rinkti medalius kiekvieną užpildytą greičiu!
· Kas 24 valandų, patikrinkite atgal gauti 1 nemokamą elementą Gina (braškių arba limonado)
· Gina nemirs, jei jūs neturite pašarų jos, ji tiesiog negali būti per daug laimingas.
· Norėdami atrakinti kitą lygį ranka plojimai žaidimą, jūs turite sėkmingai baigti dabartinį lygį ar pašaruose Gina ledų kūgis.
Kas naujo , šioje versijoje:
· App dabar išversta į vokiečių, prancūzų, italų, ispanų ir portugalų kalbomis.
· Fiksuotos pranešimo burbuliukų, kurie negali būti uždarytos
23 Sep 13 į Žaidynės, Vaikams
Palaikomos operacinės sistemos
Pridėti komentarą
AndroWare - Nemokamai parsisiųsti Android Market programų, žaidimų, APK, WiFi, sinchronizacija, GPS "Google Android OS
Lietuvių kalba
Naudojimosi sąlygos
Svetainės medis

Konkurso „Geriausias Lietuvos vairuotojas 2018“ pagrindinio prizo vertė – 2000 eurų _ 51kanpian.info - 51kanpian.info
Nauji modeliai
Konkurso „Geriausias Lietuvos vairuotojas 2018“ pagrindinio prizo vertė – 2000 eurų
Express naujienos, Konkursai Rgp 23, 2018
Likus kiek daugiau nei savaitei iki rugpjūčio pabaigos prasidėjo registracija į nuo 2000 m. be pertraukų kasmet rengiamą konkursą „Geriausias Lietuvos vairuotojas“. 2018 m. konkurse vyks trys atrankos etapai ir finalas, o nugalėtojui žadamas įspūdingas prizas, kurio vertė – 2000 eurų.
„Šis konkursas, visų pirma, siekia rasti patį geriausią vairuotoją – tą, kuris turi puikią reakciją, gali gaivinti žmogų, išmano kelių eismo taisykles, moka vairuoti įvairiomis sąlygomis, atpažįsta automobilio detales ir sugeba jas pakeisti. Tačiau jis atlieka ir didelę socialinę misiją – kiekvienas iš kelių šimtų vairuotojų, kasmet išbandančių savo jėgas konkurse, tampa geresniu eismo dalyviu. Jie pasikartoja KET, praktikuojasi vairavimo įgūdžių rungtyse, gauna naujų žinių iš įvairių sričių specialistų ir jas taiko kasdienybėje“, – teigia konkursą organizuojančio Lietuvos žurnalistų autoklubo prezidentas Valdas Valiukevičius.
2018-ųjų konkursas, kaip ir anksčiau, suskirstytas į tris dalis. Pirmoji – internetinė registracija adresu: . Čia vairuotojams reikia atsakyti į kelis klausimus iš įvairių su automobiliais ir eismu susijusių sričių ir pasirinkti „gyvo“ atrankos etapo datą. Jeigu dalyvis atsakė į klausimus teisingai, per kelias dienas sulauks patvirtinimo el. paštu ir oficialaus pakvietimo į etapą.
Antroji dalis – atrankos etapai, kur vairuotojai rungiasi teorijos bei praktikos rungtyse. Jie turi atsakyti į klausimus iš įvairiausių tematikų: Kelių eismo taisyklių, eismo, automobilių, transporto rinkos ir t. t. Praktiniame važiavime lauks dvi vairavimo įgūdžių trasos, kurias reikės įveikti su „Suzuki Swift“ automobiliais. Kiekviename atrankos etape dalyvių lauks ir papildoma „Blue Print“ automobilių detalių atpažinimo rungtis.
Trečioji konkurso dalis – finalas, šiemet jis vyks rugsėjo 23 d. Šiaulių DRMC autodrome. Į jį patenka geriausiai atrankos etapuose pasirodę dalyviai. Čia jie bando savo jėgas daugybėje rungčių: tai ir KET bilietų sprendimas, ir slalomas, ir bekelės ruožas, ir automobilio detalės keitimas, ir įvairių dalių atpažinimas, žmogaus gaivinimas ir t. t. Geriausiai visas rungtis įveikęs eismo dalyvis gauna apdovanojimą ir teisę iki kito konkurso vadintis geriausiu Lietuvos vairuotoju.
„Kiekvienas vairuotojas po konkurso suvokia, kiek daug jis dar nežino ir nemoka. Dėl to kelyje jis elgiasi atsargiau – sumažina greitį, nes konkurso rungtyse supranta, kad važiuodamas 60 km/val. jis nesugeba tobulai valdyti automobilio, o ką jau kalbėti apie dvigubai didesnį greitį“, – teigia konkurso organizatorius.
„Geriausias Lietuvos vairuotojas 2018“ konkurse bus vedamos trys įskaitos. Viena – bendra, kurioje nugalės geriausiai visas užduotis įveikęs vairuotojas. Kita – speciali moterų įskaita, trečioji – iki 2 metų B kategorijos vairavimo stažą turinčių vairuotojų.
„Lietuvoje yra per milijoną vairuotojo pažymėjimą turinčių žmonių, norime kuo daugiau jų pakviesti į konkursą, išbandyti naujausius automobilių modelius, varžytis figūrinio vairavimo rungtyse ir laimėti vertingus prizus. Todėl šiais metais rengiame specialią įskaitą mažai patirties turintiems eismo dalyviams. Bendrojoje įskaitoje taip pat bus pokyčių – konkurse anksčiau nugalėjusiems žmonėms tokį pasiekimą pakartoti bus sunkiau“, – sako V. Valiukevičius.
Dalyvių registracijos apribojimai yra tik du: jie privalo turėti Lietuvoje galiojantį B kategorijos vairuotojo pažymėjimą ir suprasti lietuviškai, kadangi daugelis teorijos užduočių bus šia kalba.
Šių metų konkurse, be gausybės partnerių prizų – pavyzdžiui, dėžių „Volfas Engelman“ nealkoholinio alaus – nugalėtojo lauks ir neeilinis pagrindinis apdovanojimas. Tai – starto komplektas „viskas įskaičiuota“ 2019 m. tarptautinėse automobilių sporto varžybose „Press ralis“. Konkurso nugalėtojui bus kompensuotas startinis mokestis, suteiktas „Suzuki“ automobilis, „Neste“ degalų kuponas ir visos kitos dalyvavimui varžybose būtinos išlaidos. Numatoma tokio prizo vertė – 2 000 eurų.
2018 m. saugaus eismo kampanija „Nustebink žiemą!“: nemokama automobilių patikra
Pirmasis lietuvio automobilis: kada, koks ir už kieno pinigus?
Pirmasis automobilis daugeliui vairuotojų turi ne tik praktinę, bet ir simbolinę reikšmę. Po...
Jokių prastovų ar brangiai kainuojančių netikėtumų, jokių rūdžių – 2008-asis yra tikras balzamas...
2018 m. liepą Lietuvos naujų lengvųjų automobilių rinka išaugo net 49 proc.
Preliminariais „AutoTyrimų“ duomenimis, gautais pagal ES reglamentuotą metodiką išanalizavus VĮ „Regitra“ pateiktus pradinius...
Į konkurso „Geriausias Lietuvos vairuotojas 2018“ finalą patekę dalyviai viso turėjo atlikti 8...
ĮDOMIOS NUORODOS
© 2005 "51kanpian". Visos teisės išsaugomos. Rengiama pagal "51kanpian" licenciją.

LIETUVOS DAILĖS MUZIEJUS
PILIŲ TYRIMO CENTRAS ,,LIETUVOS PILYS“
VILNIAUS PILIŲ DIREKCIJA
LENKŲ INSTITUTAS VILNIUJE
ITALŲ KULTŪROS INSTITUTAS
TARPTAUTINĖ MOKSLINĖ KONFERENCIJA
LIETUVOS DIDŽIOSIOS KUNIGAIKŠTYSTĖS
IR JŲ ATKŪRIMAS
Taikomosios dailės muziejus
Arsenalo g. 3A
Lietuvos tūkstantmečio minėjimo direkcija
Valdovų rūmų paramos fondas
Spalio 11 d., trečiadienis / 11 October, Wednesday
9.00-9.30 Konferencijos atidarymas / Opening of the Conference
Karaliaučiaus pilies istorija po 1945 metų /
Miuncheno rezidencijos sunaikinimas ir atstatymas. Valdovų rūmai, muziejus, kultūros centras, renginių vieta /
1660–1661 m. Vilniaus pilių atsiėmimo istorijos problemos / Historical problems of the retake of Vilnius Castles’ (1660-1661)
Politinis ir religinis gyvenimas Vilniaus Žemutinėje pilyje pagal senąją spaudą (XVII a. antra pusė – XVIII a.) / Political and religious life in Vilnius Lower Castle according to old printing (the second half of the 17th – the 18th centuries)
XVIII a. pabaigos Vilniaus pilies rezidencinių rūmų posesijų ir jų savininkų identifikacijos / Identification of possessions and its owners in the residential palace of Vilnius Castle (the end of the 18th century)
Ryšiai tarp Vilniaus miesto ir pilies XVI–XVIII a. /
Lietuvos didžiųjų kunigaikščių Vilniaus rūmų XVI–XVII a. muzikinė kultūra europiniame kontekste /
18.00–19.00 Diskusijos ir konferencijos uždarymas /

﻿ Egipto kurortas prie Raudonosios jūros - Šarm el Šeichas
Kelionių gidas: Egiptas
Šarm el Šeichas
Tai saulėtas Egipto kurortas, išsidėstęs pačiuose Sinajaus pusiasalio pietuose, labiau pritaikytas kelionių paketų pirkėjams nei individualiems keliautojams. Jei kelionės į Egiptą tikslas yra pramogos ir puikus poilsis – tai Šarm el Šeichas (Sharm el Sheikh) turėtų būti tikru švyturiu. Tai populiari turistų traukos vieta, su išpuoselėtais ir prabangiais kurortais bei vilomis, išsidėsčiusiais dviejose įlankose. Šarm el Šeichas taip pat garsus dėl nardymo ir paviršinio nardymo malonumų, įvairiausių pramogų, įrengtos turistinės infrastruktūros, pritaikytos prie lankytojų norų. Ši vieta taip pat vadinama „Ramybės miestu“, mat čia buvo rengiama ne viena tarptautinė taikos konferencija. Tai istoriškai sena ir geografiškai ypatingai išsidėsčiusi vieta, šiandien transformuota į Raudonosios jūros kurortą.
Dar prieš 40 metų Šarm el Šeichas buvo tik mažas žvejų kaimas su maždaug 100 vietinių beduinų gyventojų. Izraeliui okupavus Sinajaus pusiasalį Šarm el Šeichas pradėtas vystyti kaip turistų traukos objektas, tačiau labiausiai kurortas išaugo 80-aisiais, kuomet ši vieta vėl atiteko Egiptui. Gyventojų skaičius išaugo iki 10.000, kurortas pradėtas modernizuoti, todėl šiandien čia galite rasti vienas moderniausių ligoninių Egipte, išpuoselėtus pasivaikščiojimo takus, kavines ir kt. Šiandien Šarm el Šeichas yra viena populiariausių turistinių vietų visame arabų pasaulyje. Kita vertus, šis kurortas gali pasiūlyti ir daugiau nei tik lepinimąsi saule gulint paplūdimyje – tai garsi pasaulyje nardymo vieta, taip pat galimybė nuklysti į dykumą ir patirti nepamirštamų nuotykių.
Kitos kelionės
Rodyti visus
Gruzija ir Armėnija
Kelionė į Pasaulio ledo ritulio čempionatą Kazakstane
Kazachstanas: šiaurė ir pietūs
Savaitė Jordanijoje su tiesioginiu skrydžiu iš Lietuvos
Visa Kinija per 15 dienų
Tanzanija – atgal į Afriką
Velykų sala
Išskirtinė kelionė – Velykų sala
Visos Šri Lankos spalvos
Poilsinė kelionė į Jungtinius Arabų Emyratus
Poilsis Batumyje. Savaitė prie jūros.
Pažintinė savaitė Maroke su tiesioginiu skrydžiu iš Lietuvos
Grafo Drakulos žemė – Rumunija
Puiku! Jūs užsiprenumeravote!

Apie projektą
Pilna apdaila
Šiaulių banko įmonių projektai
Pardavimų projektų vadovė
Susisiekite su mumis
Vardas: El.paštas arba telefonas: Klausimas:
Dėkui, netrukus su Jumis susisieksime
Kambarių skaičius
Išorinės sienos
Vidinės sienos ir pertvaros
Plokščias, vietomis - mažo nuolydžio, apšiltintas polistireno plokštėmis. Įrengta vidaus ir/ar išorinė lietaus vandens nutekėjimo sistema. Danga ruloninė prilydoma.
Langai ir palangės
Laiptinėse ir kitose bendro naudojimo patalpose - plastikinių profilių, butuose - penkių kamerų plastikiniai, su dviejų stiklų viengubų paketu, vidaus stiklas - selektyvinis. Kiekvienoje patalpoje po vieną varčią atsidaro dviem kryptimis su mikroventiliacija. Oro pritekėjimas į patalpas per langus. Išorinės palangės - skardinės, vidinės - neįrengiamos.
Įėjimo į butą - viengubos šarvuotos daugiasluoksnės su garso izoliaciniu užpildu, su išorės apdaila (spalva pagal projektą), 2 spynos, "akutė". Vidinės buto durys neįrengiamos. Rūsio durys ir sandėliukų durys įrengiamos.
Silpnos srovės
BENDRO NAUDOJIMO PATALPOS
Įrengiama pagal projektą: betoninės grindys, įrengtas apšvietimas, įrengiama automatinė gaisro aptikimo signalizacija; numatoma priešdūminė ventiliacinė sistema.
Įėjimo į namo laiptinę durys - pagal projektą su domofonspyne. Įrengiamas liftas. Vidaus sienų apdaila - dažytas tinkas, lubos - glaistytos, dažytos arba akustines pakabinamos „Amstrong" tipo lubos. Sumontuoti turėklai, šviestuvai ir šildymo prietaisai pagal projektą. Laiptų pakopos teracinės arba dengtos plytelėmis, laiptų aikštelės dengtos akmens masės plytelėmis arba teracinės. Kiekviename aukšte įrengiami gaisro pavojaus mygtukai.
Asfaltbetonis apatinis sluoksnis, trinkelių danga, šaligatviai, apželdinimas, gatvės ir kiemų apšvietimas. Kelio ženklinimas ir kelio ženklai neįrengiami. Įrengiama vaikų žaidimo aikštelė. Prie įėjimo į laiptinę įrengiamas vienas suoliukas ir viena šiukšlių dėžė.
Naujos statybos namai Eitminų gatvėje, Vilniuje.

Atverdami svetainę, sutinkate priimti slapukus analizės, pritaikyto turinio ir reklamos tikslais. Sužinokite daugiau
Išbandykite „Microsoft Edge greitą ir saugią naršyklę, skirtą „Windows 10
Darbo pradžia
Planai ir kainos
Namų ūkiams
Peržiūrėti visus pagrindinis puslapis
Mažoms įmonės
Peržiūrėti visus verslo tipus
Studentams ir dėstytojams
Mokymo įstaigoms
Taikomosios programos >
Sąranka ir diegimas
Dažnai užduodami klausimai
Programinė įranga
„Windows“ programėlės
Kompiuteriai ir įrenginiai
„Windows“ žaidimai
Nemokami atsisiuntimai ir sauga
Peržiūrėti viską
Dalyvavimas susitikime
Gaukite kuo daugiau naudos iš susitikimo internetu: pasiruoškite jam iš anksto, išsiaiškinkite, kaip veikia garso ir vaizdo valdikliai, stebėkite susitikimo būseną jam vykstant ir sužinokite, kaip galite užmegzti ryšį su kitais.
Ką norėtumėte daryti?
Kaip patikrinti garsą ir vaizdą
Kaip patikrinti, ar turimas garso įrenginys idealiai tinka „Lync“
Kaip peržiūrėti prisijungimo prie susitikimo parinktis
Garso ir vaizdo valdymas
Kaip nutildyti mikrofoną arba atšaukti jo nutildymą
Kaip paleisti arba sustabdyti susitikimo vaizdą
Susitikimo būsenos stebėjimas
Kaip patikrinti ryšio būseną
Peržiūrėkite pranešimus ir įspėjimus
Veiksmų su susitikimo turiniu atlikimas
Kaip atsisiųsti susitikimo priedą
Ryšio su kitais susitikimo dalyviais užmezgimas
Išėjimas iš susitikimo
Pasiruoškite susitikimui: patikrinkite garso bei vaizdo parametrus ir įrenginius. Jei planuojate prisijungti naudodami kompiuterį, kuriame neįdiegta ryšių programinė įranga „Microsoft Lync Online“, sužinokite, kaip dar galima prisijungti prie susitikimo.
Pagrindiniame „Lync“ lange spustelėkite mygtuką Parinktys.
Dialogo lange „Lync“ parinktys spustelėkite skirtuką Garso įrenginys ir patikrinkite, ar pažymėtas tinkamas įrenginys.
Spustelėkite skirtuką Vaizdo įrenginys ir patikrinkite, ar kamera veikia tinkamai.
Spustelėkite Gerai.
Kad per susitikimą galėtumėte girdėti nepriekaištingos kokybės garsą, naudokite įrenginį su triukšmą slopinančiu mikrofonu.
Jei prie susitikimo planuojate prisijungti naudodami kompiuterį, kuriame neįdiegta „Lync“, peržiūrėkite kitas siūlomas parinktis. Išsamios informacijos žr. Prisijungimas prie susitikimo nuotoliniu būdu.
Atsižvelgiant į susitikimo konfigūraciją, galima nutildyti garsą arba atšaukti jo nutildymą, taip pat nustatyti, kad būtų rodomas arba slepiamas vaizdas.
Pokalbio lange spustelėkite mygtuką Nutildyti mikrofoną arba Atšaukti mikrofono nutildymą.
Pokalbio lange spustelėkite Vaizdas.
Puslapio viršus
Stebėkite, ar pokalbio lange nepateikiama įspėjimų, ir rodomą ryšio būseną.
Dalyvių sąraše nukreipkite žymiklį į šalia jūsų vardo esančias IM, garso, vaizdo arba bendrinimo ryšio būsenos piktogramas.
Pokalbio lange nukreipkite žymiklį į tinklo ryšio indikatorių.
Įsitikinkite, kad darbalaukyje rodomas pokalbio langas. Vykstant susitikimui įspėjimai pateikiami virš garso valdiklių.
Gavę pranešimą apie siūlomą vieną arba daugiau susitikimo priedų spustelėkite mygtuką Įtraukti arba peržiūrėti priedus ir įrašykite priedą norimoje vietoje.
Atsižvelgiant į susitikimo konfigūraciją, peržiūrėdami interaktyviąją lentą arba „Microsoft PowerPoint“ pateiktį galite naudoti komentavimo įrankius, pvz., žymiklį, teksto lauką arba žymeklį. Išsamios informacijos žr. Bendradarbiavimas naudojant interaktyviąją lentą.
Norėdami pradėti privatų pokalbį su kuriuo nors susitikimo dalyviu atlikite toliau nurodytus veiksmus.
Dalyvių sąraše dešiniuoju pelės mygtuku spustelėkite asmens vardą, tada – Kviesti į naują pokalbį.
Norėdami išeiti iš susitikimo atlikite toliau nurodytą veiksmą.
Uždarykite pokalbio langą.
Tobulinkite savo „Office“ įgūdžius
Ieškoti mokymo
Pirmiausia gaukite naujų funkcijų
Prisijunkite prie „Office Insider“ dalyvių
Ar ši informacija buvo naudinga?
Puiku! Turite daugiau atsiliepimų? Kaip galėtume tai pagerinti?
Dėkojame už jūsų atsiliepimus!
Dėkojame už jūsų atsiliepimą! Panašu, kad gali būti naudinga jus sujungti su vienu iš mūsų „Office“ palaikymo agentų.
Kreiptis į palaikymo tarnybą
Parduotuvė ir techninė pagalba
Užsakymo sekimas
Pasiūlymai studentams ir tėvams
Programuotojų tinklas
Apie „Microsoft“
Įmonių naujienos
Lietuvių (Lietuva)
Susisiekite su mumis
Naudojimosi taisyklės ir pardavimas
Prekių ženklai

Kaip pirkti?
Taisyklės ir sąlygos
Prekių nėra
Prekė sėkmingai pridėta į krepšelį
Prekės viso
Viso pristatymas Nemokamas pristatymas !
Tęsti apsipirkimą Pereiti prie apmokėjimo
Žaidimai iki 6€
Atviro pasaulio
Programinė įranga
Vaidmenų žaidimai (RPG)
Pirmo asmens šaudyklės (FPS)
Daugelio žaidėjų žaidimai (MMO...
Visi žaidimai
Rodyti visas nuotraukas
Žanras Veiksmo
Kalbos žaidime Daugiau nei 2
Žaidimo aktyvavimas
Pasiekiama:
Sistemos reikalavimai
Apie žaidimą:
Spec Ops: The Line šaudyklė perneš žaidėjus į sunaikintąjį Dubajaus miestą, kuriame vyks pagrindiniai žaidimo įvykiai. Apart karštų susišaudimų, Jūms ne kartą teks spręsti sunkias moralines dilemas ir priimti sprendimus tarp moralės ir būtinybės. Taip pat žaidime bus labai daug smėlio, jo čia yra visur, jis gali tiek padėti Jūms, tiek ir pakišti koją.
Žaidimo istorija prasideda visai paprastai. Dubajų turi užklupti didžiulė smėlio audra, todėl į miestą pasiųstas JAV pulkininko Džono Konrado vadovaujamas prakeiktasis batalionas, kuris turėjo evakuoti likusius skurdesniojo luomo atstovus iš Dubajaus. Tačiau likimas nubloškia pačius gelbėtojus į smėlio sūkurį, ir iš jų nebegaunama jokia žinia. Vėliau iš jų gaunama trumpa žinutė, kad jie gyvi, todėl juos gelbėti pasiųstas kitas - Delta būrys, kuriam vadovaus jūsų valdomas kapitonas Volkeris, bei leitenantas Adamsas ir seržantas Lugo.
Braudamiesi per miestą, kuriame siaučia didžiausia per visą miesto gyvavimo laikotarpį audra ir kovodama su likusiais mieste ginkluotais vietiniais gyventojais, komanda pamažu pradeda suvokti visą karo prigimtį, jos baisumus. Kariai palaipsniui pradeda suvokti kur papuolė ir koks buvo jos tikrasis užduoties tikslas...
30 Kiti žaidimai šioje kategorijoje
» Svetainės žemėlapis
» Specialūs pasiūlymai
Kopijuoti draudžiama © 2016 BuyPcGame.eu
Mes naudojame slapukus siekdami užtikrinti geriausią naršymo patirtį. Slapukai naudojami analitiniais, reklamos ir suasmeninto turinio tikslais. Tęsdami naršymą sutinkate su šiuo slapukų naudojimu

﻿ ﻿ „Santaka“ / Prezidentė inicijuoja Pilietybės įstatymo pataisas / Lietuvoje
Mūsų rajone
Fotografuokite, filmuokite ir atsiųskite mums savo medžiagą
Didesnes nei 10Mb dydžio bylas prašome siųsti per wetransfer.com.
Taip pat galite parašyti mums el. pašto adresu redakcija@santaka.info arba susisiekti tiesiogiai su mūsų žurnalistais.
Internetu galite užsisakyti asmeninį skelbimą ne tik „Santakoje“, bet ir „Reklamos gide“.
Parduoda traktoriaus MTZ priekinį varantyjį tiltą (naujai perrinktas), kombainą NIVA, traktorių MTZ-82 (geros būklės), keltuvą prie tratoriaus galo. Tel. 8 682 77 847.
Parduoda garažą Vilkaviškyje, prie ligoninės (geras privažiavimas, yra elektra, ištinkuotas), 250 m² komercinės paskirties patalpas Giedriuose (už geležinkelio pervažos, yra aikštelė automobiliams, geras privažiavimas, vandens baseinas). Tel. 8 687 87 459.
Svečių knyga﻿
Vieta ir darbo laikas﻿
Redakcijos darbo laikas:
Darbo dienomis - 8-17 val.
Lietuvos Respublikos Prezidentės Dalios Grybauskaitės iniciatyva Seimui teikiamos Pilietybės įstatymo pataisos, kuriomis ypatingų nuopelnų mūsų šaliai turintiems Lietuvos piliečiams bus įtvirtinta teisė turėti dvigubą pilietybę neatsisakant Lietuvos piliečio paso.
Pagal dabar galiojančius įstatymus, ypatingų nuopelnų mūsų valstybei turintis Lietuvos pilietis, kuris įgijo ir kitos valstybės pilietybę, negali išsaugoti Lietuvos pilietybės. Tačiau užsienio valstybės pilietis, kuris turi ypatingų nuopelnų Lietuvos valstybei ir yra integravęsis į Lietuvos visuomenę, gali iš imties tvarka įgyti Lietuvos pilietybę neprarasdamas turimos kitos valstybės pilietybės.
„Lietuvai yra garbė, kad mūsų šalį pasaulyje garsinantys žmonės yra Lietuvos piliečiai. Neteisinga, kad valstybei ypatingai nusipelnę Lietuvos piliečiai iki šiol būdavo priversti atsisakyti savo gimtosios šalies paso", - sako Prezidentė.
Todėl Prezidentė siūlo nustatyti, kad Lietuvos pilietis, turintis ypatingų nuopelnų mūsų valstybei ir įgijęs kitos valstybės pilietybę, galėtų išsaugoti ir Lietuvos pilietybę. Prezidentės inicijuotomis pataisomis taip pat numatoma galimybė ypatingai nusipelniusiam Lietuvos valstybei žmogui, kuris turėjo Lietuvos pilietybę, bet po to jos neteko, susigrąžinti Lietuvos pilietybę, neatsisakant turimos kitos valstybės pi lietybės.
Prezidentė siūlo nustatyti, kad Lietuvos pilietis, turintis ypatingų nuopelnų mūsų valstybei ir įgijęs kitos valstybės pilietybę, galėtų išsaugoti ir Lietuvos pilietybę.
Ypatingais nuopelnais Lietuvos valstybei laikoma Lietuvos piliečio veikla, kuria asmuo ypač reikšmingai prisideda prie Lietuvos valstybingumo stiprinimo, Lietuvos galios ir jos autoriteto tarptautinėje bendruomenėje didinimo.
Sprendimus dėl Lietuvos pilietybės išsaugojimo ir grąžinimo priimtų Lietuvos Respublikos Prezidentas.
Konstitucija numato, kad dviguba pilietybė gali būti tik reta išimtis. Prezidentės inicijuotos įstatymo pataisos atitinka šią Konstitucijos nuostatą, nes jomis užtikrinama, kad dviguba pilietybė netaps masiniu reiškiniu. Konstitucinis Teismas yra išaiškinęs, kad norint plačiai taikyti dvigubą pilietybę, tauta referendumu turi priimti Konstitucijos pataisas.
Komentarai:
Atgal į pradžios puslapį﻿
ir penktadieniais.
Ar vartojate alkoholį prie savo nepilnamečių vaikų?
To niekada nedarau.
Mano vaikai jau pilnamečiai.
Vaikų neturiu.
Bendrinėje kalboje teiktinesnis veiksmažodis pakrikštyti. Jis vartojamas ir Šventojo Rašto vertimuose į lietuvių kalbą.
Uždaroji akcinė bendrovė
Vilniaus g. 23, Vilkaviškis.
E-paštas: redakcija@santaka.info

﻿ ﻿ „Santaka“ / Atgarsiai
Mūsų rajone
Fotografuokite, filmuokite ir atsiųskite mums savo medžiagą
Didesnes nei 10Mb dydžio bylas prašome siųsti per wetransfer.com.
Taip pat galite parašyti mums el. pašto adresu redakcija@santaka.info arba susisiekti tiesiogiai su mūsų žurnalistais.
Internetu galite užsisakyti asmeninį skelbimą ne tik „Santakoje“, bet ir „Reklamos gide“.
Parduoda pilnai įrengtą, suremontuotą 1 kambario butą su rūsiu Pilviškių g., Vilkaviškyje (2/5 aukštas). Tel. 8 625 50 615.
Vilkaviškyje remontuoja variklius, keičia dirželius, tikrina, šlifuoja variklių galvutes, atlieka lengvųjų automobilių kompiuterinę diagnostiką. Tel. 8 609 79 788.
Parduoda traktoriaus MTZ priekinį varantyjį tiltą (naujai perrinktas), kombainą NIVA, traktorių MTZ-82 (geros būklės), keltuvą prie tratoriaus galo. Tel. 8 682 77 847.
Parduoda garažą Vilkaviškyje, prie ligoninės (geras privažiavimas, yra elektra, ištinkuotas), 250 m² komercinės paskirties patalpas Giedriuose (už geležinkelio pervažos, yra aikštelė automobiliams, geras privažiavimas, vandens baseinas). Tel. 8 687 87 459.
Svečių knyga﻿
Vieta ir darbo laikas﻿
Redakcijos darbo laikas:
Darbo dienomis - 8-17 val.
Praėjusią savaitę visą Lietuvą apskriejo žinia, kad vienoje Vilkaviškio įmonėje atlyginimai išmokami „vokeliuose“. Apie šį faktą rašė laikraščiai („Santaka“ Nr. 117), tai komentavo turbūt visos televizijos. Faktas negražus ir gėdingas, bet jis tik dar kartą aiškiai parodo didžiulę mūsų valstybės problemą – labai plačiai paplitusį mokesčių slėpimą.
Ne kartą girdime: „Taip daro visi“. Vilkaviškyje tikrai yra verslo įmonių, kurios sąžiningai moka mokesčius. Bet kiek jų yra? Vieni sako, kad tokioms įmonėms suskaičiuoti užtektų vienos rankos pirštų, kiti – kad reikėtų abiejų rankų. Kas teisus, niekas neįrodys, bet dauguma žinome, nujaučiame arba, nors ir neturime įrodymų, esame įsitikinę, kad mokesčius slepiančių įmonių yra nepalyginamai daugiau nei sąžiningai juos mokančių. Tai žinome, jeigu tik norime žinoti, visi: ir paprastas pilietis, ir Savivaldybės valdžia, ir Seimo nariai, ir kt.
Kaip tokioje situacijoje turi jaustis tas sąžiningai valstybei mokesčius mokantis pilietis ar sąžiningas verslininkas?
Kyla klausimas – kodėl taip yra? Kodėl mūsų valstybė leidžia, kad taip būtų? Iš ne kartą girdėtų skambių kalbų (taip pat ir iš aukštos Seimo tribūnos) galima suprasti, kad kalčiausi yra „blogiečiai“ verslininkai. Verslininkų, kaip ir visur, yra visokių, bet nejaugi visi blogi? Gal ta mokesčių našta yra per didelė? Norint darbuotojui į rankas išmokėti 1000 litų, reikia sumokėti dar apie 730 litų mokesčių. Tai tikrai daug. Iš kitos pusės, rimtų abejonių kelia mokesčių mokėjimo kontrolės sistema. Mokančiųjų „vokeliuose“ tikrai nemažai, o įkliūva tik vienas kitas. Gal tokia situacija kam nors naudinga – kai nusižengimus daro beveik visi, tai, esant reikalui, galima bet kurį „pakratyti“.
Kad problema būtų sprendžiama iš esmės, mokesčių našta turi būti mažinama ir kartu užtikrinama, kad mokesčius mokėtų visi. Liberalų ir centro sąjunga, jungdamasi į mažumos Vyriausybės veiklą, iškėlė vieną iš svarbiausių savo reikalavimų, kad fizinių asmenų pajamų mokestis būtų mažinamas iki 20 proc. Nesitikiu, kad vien tik mokesčių sumažinimas užtikrins sąžiningą jų mokėjimą, bet tai verslininkams būtų labai gera paskata nerizikuoti, o valdžiai būtų rimtas argumentas siekiant, kad mokesčius mokėtų visi. Tai padaryti yra labai svarbu ir tiesiog būtina.
Liberalų ir centro sąjungos Vilkaviškio skyriaus narys
Komentarai:
Atgal į pradžios puslapį﻿
* Vilkaviškyje kursis Prekybos, pramonės ir amatų rūmų atstovybė
ir penktadieniais.
Ar rūpinatės savo įvaizdžiu socialiniuose tinkluose?
Dėl to visai nesuku galvos.
Neturiu socialinio tinklo paskyros.
Ne, nes tai yra nevartotinas vertinys. Ne priimti dėmesin (domėn), o atsižvelgti, turėti galvoje, omenyje.
Uždaroji akcinė bendrovė
Vilniaus g. 23, Vilkaviškis.
E-paštas: redakcija@santaka.info

Mūsų rajone
Fotografuokite, filmuokite ir atsiųskite mums savo medžiagą
Didesnes nei 10Mb dydžio bylas prašome siųsti per wetransfer.com.
Taip pat galite parašyti mums el. pašto adresu redakcija@santaka.info arba susisiekti tiesiogiai su mūsų žurnalistais.
Internetu galite užsisakyti asmeninį skelbimą ne tik „Santakoje“, bet ir „Reklamos gide“.
Reikalingas (-a) pagalbinis darbininkas (-ė) ūkio darbams, mokantis (-i) karves melžti aparatu. Darbas netoli Gražiškių. Tel. 8 602 31 187.
Parduoda naują šiferį dideliais lapais ir naudotą šiferį mažais lapais. Tel. 8 622 84 697.
Svečių knyga﻿
Vieta ir darbo laikas﻿
Redakcijos darbo laikas:
Darbo dienomis - 8-17 val.
Juozo LUKOŠEVIČIAUS nuotr.
– 55 – labai gražus skaičius. Jį norisi paminėti ne tik dėl grožio, bet ir dėl orkestro amžiaus. Nedaug kolektyvų gali pasigirti tokiu nenutrūkstamo gyvavimo stažu.
Iš pradžių svarstėme, ar šventės proga rengti koncertą, ar suorganizuoti kokią kelionę vaikams. Vis dėlto apsistojome ties koncerto idėja, nes, mano manymu, tai turi išliekamąją vertę kiekvieno orkestranto „dūšioje“. Jubiliejinius koncertus visada rengiame kas penkeri metai. Taip iki šiol darydavo mano tėtis, orkestrui vadovavęs daugiau nei keturis dešimtmečius, taip stengiuosi daryti ir aš. Šiemet pirmą kartą jubiliejiniu koncertu teko rūpintis man.
Orkestro galimybės priklauso nuo to, kokio amžiaus yra konkreti muzikantų karta. Viena karta kolektyve užauga maždaug per 8–9 metus. Kai prasideda pati muzikanto branda, vaikai baigia mokyklą ir išeina. Šiuo metu orkestras tikrai pajėgus: turime ir moksleivių, ir studentų, ir po kelis dešimtmečius grojančių muzikantų, važinėjančių į repeticijas net iš Vilniaus, kitų miestų.
– Ko gero, vienas tokio renginio nesuorganizuosi?
– Pagrindinę jubiliejinio renginio viziją kūriau pats, bet prisidėjo visi. Kai pradėjau planuoti koncertą, kiekvienas orkestrantas pateikė savų pasiūlymų, iš kurių susidėstė visas koncertas. Tai viso kolektyvo ir jį mylinčių žmonių bendras darbas. Šįkart prie scenarijaus kūrimo labai daug prisidėjo renginio vedėjai Mindaugas Bučinskas ir Aušrinė Dubauskienė. Su Mindaugu labai gerai sutariame, esame rengę daug bendrų koncertų, jis kūrė praktiškai visus jubiliejinio renginio tekstus. O Aušrinė renginį vedė pirmą kartą gyvenime. Ji dirba mūsų kultūros centre dailininke – tai labai meniškas, atsakingas, intelektualus žmogus. Pats įžvelgiau jos talentą ir juo nesuabejojau nė vieną minutę.
Prie jubiliejinio renginio prisidėjo dešimtys žmonių, kurie taip nuoširdžiai mums padėjo, jog net nežinau, kaip jiems padėkoti. Vilkaviškio ir Kybartų kultūros centrų darbuotojai darė viską, kad tik šventė būtų kuo įspūdingesnė: vieni puošė sceną, kiti kabino fotografijų parodą, kūrė gėlių ir muzikos instrumentų kompozicijas, reguliavo garsą, apšvietimą. Vieni geranoriški verslininkai nuvežė ir parvežė muzikantus, kiti padėjo užimti moksleivius, maitino ir t. t. Esame labai dėkingi fotografui Juozui Lukoševičiui, kuris jau daug metų tapęs mūsų kolektyvo metraštininku.
– Koncertui ruoštis pradėjome kovo pradžioje, nors didžiulį šūsnį natų orkestrantams išdalijau dar prieš Naujuosius. Paskui po truputį dėliojomės. Norėjosi ir ko nors rimto, kas primintų mūsų orkestro istoriją, ir kažko smagaus. Siekėme, kad koncertas patiktų įvairioms klausytojų kartoms. Taip atsirado ir Loido Vėberio (Lloyd Webber), ir Maiklo Džeksono (Michael Jackson) kūrinių, dainų, šokių, senosios animacijos melodijų. Pastarosios ypač patiko vaikams. Kai derindami su senųjų animacinių filmų ištraukomis pradėjome repetuoti jų muziką, pamačiau, jog pusė vaikų orkestrantų negroja – tik spokso į ekraną. Tad pirmiausia jiems liepiau namuose susirasti tėvų laikų filmukus ir pažiūrėti – juk tai „superiniai multikai“.
Po to vaikai šį net 9 minutes trunkantį kūrinį grodavo su ypatingu užsidegimu, jis patiko ir mano kartos žiūrovams, užaugusiems su sovietiniais „multfilmais“.
– Su vokalinės studijos „Akimirka“ vadove Edita Linkevičiene susipažinome tik šiemet. Per Vasario 16-osios renginį Vilkaviškio kultūros centre jos vokalistai dainavo su mūsų orkestru. Tai labai šaunus jaunimėlis, tad paprašėme kartu dainuoti ir per orkestro jubiliejų. Kauno muzikinio teatro primadona Gitana Pečkytė-Vilkelienė be jokio atlygio sutiko atlikti kūrinius abiejų koncertų metu.
Sužinoję apie artėjantį jubiliejų, jame dalyvauti pasisiūlė radijo bangomis valdomų akrobatinių aviamodelių tarptautinių čempionatų dalyviai, daugkartiniai Lietuvos čempionai Donatas Paužuolis ir Ignas Matulevičius. Daugeliui žiūrovų šis reginys buvo labai įspūdingas. Ir man pačiam niekada nebuvo tekę matyti, kaip salėje, virš žiūrovų ir orkestrantų galvų, pagal muziką „šoka“ lėktuvai.
Kai prisimenu, kiek žmonių geranoriškumo sulaukėme, spaudžia „dūšią“. Atrodytų, tarsi iš ten aukštai orkestrui kažkas padeda...
– Žmonės vis dar lygina Antano Ziegoraičio ir jo sūnaus Donato vadovaujamą orkestrą. Sakykite, ar jis skiriasi?
– Tai tas pats orkestras ir esminių skirtumų tikrai nėra, nes aš visko mokiausi iš savo tėčio. Net ir kūrinius koncertams renku pagal tokius kriterijus, pagal kuriuos rinkdavo jis. Orkestras išaugo ir tokį lygį pasiekė tėčio laikais, o dabar beliko darbas.
– Kaip manote, ar meilę muzikai žmogus gauna su genais?
– Mene „dovana iš aukščiau“ – labai svarbi. Tačiau darbu galima pasiekti labai daug. Turiu orkestrantų, kurie iš pradžių negalėjo pasigirti subtilia klausa, tačiau tapo puikiais muzikantais.
Aš pats su muzika gyvenau nuo mažų dienų, nes ir tėvai, ir seneliai buvo muzikalūs. Tėvai juokdavosi, kad pirmiau pradėjau dainuoti, o tik paskui kalbėti. Tėčio vadovaujamame orkestre grojome visi trys – aš, brolis Aidas ir sesuo Rūta. Dabar sesuo gyvena užsienyje, tačiau mes su Aidu vis dar orkestre. Jis į repeticijas važinėja iš Vilniaus.
Jubiliejiniame koncerte grojo ir dainavo mudviejų vaikai – iš viso šeši Ziegoraičiai. Tad galime teigti, jog mes meilę muzikai gavome su genais.
– Ar kartais „pabėgate“ nuo muzikos, kaip atsipalaiduojate?
– Labai mėgstu remontuoti automobilius. Nors daug kam tai atrodo nesuderinama, esu technikos žmogus, mėgstu krapštytis prie namų ir dirigento batutą mielai iškeičiu į plaktuką.
– Ar būna tokių minučių, kai norisi viską trenkti ir eiti dirbti kitur?
– Tikrai būna. Kartais skaudu, apmaudu, bet to priežasčių nenorėčiau įvardyti. Su kolektyvu išmokome gyventi pagal tai, ką turime. O ko neturime, stengiamės surasti ir vienaip ar kitaip gauname. Randame išeitį, nes problemas sprendžiame kartu. Esame didelis, stiprus kolektyvas, kuris jungia daugiau nei devynias dešimtis žmonių.
Komentarai:
Atgal į pradžios puslapį﻿
ir penktadieniais.
Ar vartojate alkoholį prie savo nepilnamečių vaikų?
To niekada nedarau.
Mano vaikai jau pilnamečiai.
Vaikų neturiu.
Ar galima sakyti „prieinama kaina“?
ikrai galima, kadangi „Dabartinės lietuvių kalbos žodyne“ nurodoma trečioji dalyvio prieinamas reikšmė – „nebrangus, įperkamas“.
Uždaroji akcinė bendrovė
Vilniaus g. 23, Vilkaviškis.
E-paštas: redakcija@santaka.info

Fotografuokite, filmuokite ir atsiųskite mums savo medžiagą
Didesnes nei 10Mb dydžio bylas prašome siųsti per wetransfer.com.
Taip pat galite parašyti mums el. pašto adresu redakcija@santaka.info arba susisiekti tiesiogiai su mūsų žurnalistais.
Internetu galite užsisakyti asmeninį skelbimą ne tik „Santakoje“, bet ir „Reklamos gide“.
Parduoda 1 t talpos konteinerį metaliniame rėme su išleidimo čiaupu ir jo prailginimu (45 Eur), tokį pat konteinerį be metalinio rėmo (15 Eur). Tinka vandeniui ar kurui laikyti. Gali atvežti. Tel.: 8 686 98 506, 8 686 98 503.
Brangiai išsinuomotų žemės ūkio paskirties žemės. Tel. 8 624 12 402.
Svečių knyga﻿
Vieta ir darbo laikas﻿
Redakcijos darbo laikas:
Darbo dienomis - 8-17 val.
Istorinis pastatas kol kas neremontuojamas, nes tam reikia daug lėšų.
Jau keletą metų visiškai nejuda senojo, prieš 12 metų degusio J. Basanavičiaus g. 38 namo atstatymo reikalai. Statinys, „aprengtas“ žaliu tinklu, kybartiečiams ir miesto svečiams atrodo apleistas.
Pasaulio kybartiečių draugija (PKD) prieš šešerius metus praktiškai ir susikūrė tam, kad gelbėtų minėtą pastatą. PKD pirmininkas Leonas Narbutis sakė, jog aptarti pastato likimą ne taip seniai buvo sušauktas susirinkimas. Draugijos inicijuotame, Kybartų seniūno sušauktame J. Basanavičiaus gatvėje esančio pastato savininkų susirinkime dalyvavo 6 savininkai, kurie valdo 61 proc. namo ploto.
Susirinkime buvo priimti nutarimai dėl tolimesnių pastato gelbėjimo darbų. Sutarta, kad artimiausiu metu būtina ieškoti galimybės uždengti stogą. Tai gali kainuoti iki 300 tūkst. Lt. Anot L. Narbučio, kalbėta apie stogo konstrukciją su perdangų sijomis, kuri „surištų“ ir pastato sienas bei dengtų pastatą ilgą laiką.
„Stogo danga yra būtina, nes reikia išsaugoti dar tebesančias pastato sienas ir sienojus. Uždėjus stogą, bus daug lengviau ieškoti galimybių pastatą atstatyti, nes be stogo dangos jis yra bevertis“, – sakė PKD pirmininkas.
Prieš priimant bet kokius finansinius įsipareigojimus, buvo nutarta pirmiausia susitikti su Kultūros paveldo departamento specialistais, nes tikėtina, jog iki 50 proc. išlaidų galėtų padengti minėta institucija. Susitikimas su departamento direktore Diana Varnaite buvo numatytas balandžio 8 d., tačiau dėl direktorės ligos jis atidėtas.
Pasak L. Narbučio, gerų kybartiečių valia PKD valdo tik 25 proc. pastato ir nėra šio pastato šeimininkė.
„Draugija ir toliau darbuojasi, kad mūsų miesto paveldo objektai nedingtų istorinėje glūdumoje, bet galėtų atitekti ateities kartoms. Ar pasiseks pasiekti šį ir kitus užsibrėžtus tikslus, pavyzdžiui, įsteigti Kybartų muziejų? Atsakymas, manau, galėtų būti „taip“. Tik yra viena sąlyga – Kybartų žmonės turi būti neabejingi savo miestui ir prisidėti prie minėtų iššūkių įveikimo. Tada su pasididžiavimu savo vaikams galėsime sakyti: „Mes – kybartiniai, nes mūsų miestas – Kybartai“, – abejoti rūpesčiu dėl savo miesto neleido L. Narbutis.
Komentarai:
Atgal į pradžios puslapį﻿
ir penktadieniais.
Ar kada nors esate nukentėjęs nuo vagių?
Taip, patyriau didelių nuostolių.
Esu apsidraudęs, todėl jaučiuosi saugiau.
Ar galima „dirbti pareigose“?
Daiktavardis pareigos žymi darbo ar tarnybos vietoje turimą statusą, bet ne pačią vietą, todėl vietininkas pareigose nevartotinas, pvz.: Jis dirba direktoriaus pareigose (taisoma yra direktorius, dirba direktoriumi, eina direktoriaus pareigas).
Uždaroji akcinė bendrovė
Vilniaus g. 23, Vilkaviškis.
E-paštas: redakcija@santaka.info

Mūsų rajone
Fotografuokite, filmuokite ir atsiųskite mums savo medžiagą
Didesnes nei 10Mb dydžio bylas prašome siųsti per wetransfer.com.
Taip pat galite parašyti mums el. pašto adresu redakcija@santaka.info arba susisiekti tiesiogiai su mūsų žurnalistais.
Internetu galite užsisakyti asmeninį skelbimą ne tik „Santakoje“, bet ir „Reklamos gide“.
Vilkaviškyje remontuoja variklius, keičia dirželius, tikrina, šlifuoja variklių galvutes, atlieka lengvųjų automobilių kompiuterinę diagnostiką. Tel. 8 609 79 788.
Parduoda traktoriaus MTZ priekinį varantyjį tiltą (naujai perrinktas), kombainą NIVA, traktorių MTZ-82 (geros būklės), keltuvą prie tratoriaus galo. Tel. 8 682 77 847.
Parduoda garažą Vilkaviškyje, prie ligoninės (geras privažiavimas, yra elektra, ištinkuotas), 250 m² komercinės paskirties patalpas Giedriuose (už geležinkelio pervažos, yra aikštelė automobiliams, geras privažiavimas, vandens baseinas). Tel. 8 687 87 459.
Svečių knyga﻿
Vieta ir darbo laikas﻿
Redakcijos darbo laikas:
Darbo dienomis - 8-17 val.
Pirmadienį Vilniuje mirė mūsų kraštietis, lietuvių poezijos klasikas, Vilkaviškio rajono garbės pilietis Kazys Bradūnas. Vasario 11 d. jis būtų šventęs 92 metų sukaktį, tačiau vakar jo tėviškės žmonės, buvę kaimynai rinkosi ne į gimtadienio šventę, o į šv. Mišias Alvito bažnyčioje. Jų metu buvo pagerbtas žymaus kultūrininko atminimas, pašventinta sauja tėviškės žemės, kuri bus nuvežta į Vilnių.
K. Bradūnas pašarvotas Vilniuje, Šv. Jonų bažnyčioje. Atsisveikinti su velioniu bus galima nuo šiandien, 15 val., laidotuvės – šeštadienį, 11 val., Antakalnio kapinėse. Šeštadienį atsisveikinti su garbiuoju kraštiečiu į Vilnių vyks ir mūsų rajono atstovų delegacija.
Kūrėjo šeimai ir artimiesiems užuojautą pareiškęs Lietuvos Respublikos Prezidentas V. Adamkus pabrėžė, kad K. Bradūnas „savo kūryba užbūrė ir padarė didžiulę įtaką ne vienai Lietuvos kūrėjų kartai. Savo kūryba jis puoselėjo lietuviškąjį žodį, kūrybiškai atverdamas iškiliausius ir tragiškiausius Lietuvos istorijos momentus“. K. Bradūnas yra išleidęs beveik dvi dešimtis poezijos rinkinių, parašęs daug straipsnių literatūros, meno, kultūros klausimais, recenzijų.
Ilgus metus gyvenęs Amerikoje, 1995-aisiais K. Bradūnas su žmona iš emigracijos grįžo į Tėvynę. Jis visada kartojo, kad tėviškės aplinka jį suformavo kaip žmogų ir poetą.
K. Bradūno kūryboje daug eilėraščių apie gimtinę – Kiršus, gimnazijos laikų Vilkaviškį. Poeto kūrybinė veikla įvertinta Didžiojo Lietuvos Kunigaikščio Gedimino IV laipsnio ordinu. 2007 m. už literatūrinę veiklą ir nuopelnus Lietuvos bei Vilkaviškio krašto kultūrai K. Bradūnui suteiktas Vilkaviškio rajono garbės piliečio vardas.
2007-aisiais buvo išleista bene paskutinė K. Bradūno poezijos rinktinė „Paberti grūdai“. Jos pristatymas vyko ir Vilkaviškyje. Autorius teigė į šią knygą iš visos savo poezijos visumos atsijojęs šimtą eilėraščių, kurie labiausia atspindi jo kūrybos temas ir formas. Paskutinio šios knygos eilėraščio posmas taip tinka šiandienai: „Gyvenimas lyg paukštis, / Tik palingavo ant šakos / Ir nulėkė... / O liko tik / Eilėraščio čiulbėjimas“.
Komentarai:
Atgal į pradžios puslapį﻿
* Vilkaviškyje kursis Prekybos, pramonės ir amatų rūmų atstovybė
ir penktadieniais.
Ar vartojate alkoholį prie savo nepilnamečių vaikų?
To niekada nedarau.
Mano vaikai jau pilnamečiai.
Vaikų neturiu.
Bendrinėje kalboje teiktinesnis veiksmažodis pakrikštyti. Jis vartojamas ir Šventojo Rašto vertimuose į lietuvių kalbą.
Uždaroji akcinė bendrovė
Vilniaus g. 23, Vilkaviškis.
E-paštas: redakcija@santaka.info

Komentarai _ S. Skvernelis nesiginčija su R. Karbauskiu dėl savo tinkamumo kandidatuoti į prezidentus
S. Skvernelis nesiginčija su R. Karbauskiu dėl savo tinkamumo kandidatuoti į prezidentus
Už kurios vietos tu juos palaikai, žadėjo profesionalų seimą ir vyriausybę, realiai turim impotentų.
kad ir palaikau valstiečius, bet Skvernelio kandidatūros NEPALAIKAU dėl GEGUŽĖS 17 ĮVYKIŲ.
Po Skripalių nunuodijojimo niekas nesiginčija su Maskva dėl jos sprendimų. Prisiminus R.Pakso išrinkimo 2003 metais Į Prezidentus (ir nekreipiant dėmesio į pašalinimo 2004 m. aplinkybes, (Maskbva klaidų nekartoja)), sakau, gal jau gali visi pradėti nešti gėles Skverenliui ir sveikinti su Prezidento postu. Kas čia liko, tik 8 mėn iki oficilaus įforminimo (kuriuos vadinsime "rinkimais")
Norėčiau pabrėžti vieną dalyką. Jie du , tai ne bukas ir dar bukesnis. Lietuvoje žmonės man atrodo yra buki ir dar bukesni. Jie abu visus savo kišenėje turi. Kaip sakoma : šunys loja ,o karavanas toliau eina.
Bet vistik kodėl ne pats Karbauskis, taigi jis partijos vadas?
Mentas=prezidentas=90%afrikos šalių “prezidentu”kanibalu......
Kas be ko- aišku, kad gerai būtų turėti už vadelių tampomą prezidentą?
tai opozicija gali su palengvėjimu atsidusti - reiškia, valstiečiai tik gąsdino, kad turi tokį kandidatą, kuris laimės rinkimus, o iš tiesų tas jų kandidatas ir jo galimybės laimėti (mano nuomone, labai nedidelės) jau seniai visiems žinomos ir įvertintos.
46 ar abu didžiavyriai tarnavo kariuomenėje ?
Reikia ne ginčytis, o pirmiausia rinkėjams paskelbti, ar abu didžiavyriai tarnavo kariuomenėje. Ar nori tik kitus siųsti ginti Tėvynę ?
nereikia ginčytis su viršininku. Šaunuolis:)
tai kad pas juos iš vis nera kandidatų ir patys negabūs
Štai kur geriausia kova su gėrimu, išrinkim Karbauskio vasalą, tikrai daugiau negersiu prieš rinkimus.
Kaip sakoma škia- be savo nuomonės, taip sakant škia- LYDEKAI PALIEPUS, MAN PANORĖJUS ???
37 Mano nuomonė
Pamfletas: Dabartiniai trys valdantieji ("troika")- ponai Karbauskis (šešėlinis Lietuvos valdovas-pilkasis kardinolas?), Skvernelis ir Pranckietis kažkodėl labai primena I.Krylovo pasakėčią apie Gulbę, Vėžį ir Lydeką...Taigi, vienas valstybės vežimą traukia link Kremliaus, nes ten įmerkęs uodegą su savo "pesticidiniu" verslu, kitas- link Varšuvos ir klusniai spaudo po penkis Lietuvos lenkinimo mygtukus, o va trečiasis brolis (kad jį kur šimts paralių) kurgi kurgi kur link gi tas kaunietis traukia valstybės vežimą ??? Ai, ai, jis gal be savo nuomonės, jis matomai tik klusniai seka jų pėdomis, klusniai pėdina jiems iš paskos ???
Populiariausi per 24 val.
Populiariausi per savaitę
Populiariausi per mėnesį

Koncertas „Operos ir Miuziklo susitikimas“ _ Renginiai - Kas Vyksta
Spektakliai 23
Visos dienos
Spektakliai
Žiūrėti 710 renginių
Pakviesk draugus į renginį
Pirkti bilietą 5,00 €
"Operos ir Miuziklo susitikimas" - tai teatralizuotas koncertas sukuriantis malonias ir šiltas akimirkas!
Sandra Lebrikaitė. Vytauto Didžiojo universiteto muzikos akademijoje įgijo dainavimo magistro laipsnį. Šiuo metu yra koncertinės įstaigos „Kauno Santaka“ solistė. Aktyviai koncertuoja ne tik Lietuvoje, gastroliavo užsienio šalyse: Pietų Korėjoje, Egipte, Norvegijoje, Estijoje.
Jurgis Jarašius. Vytauto Didžiojo universitete įgijo dainavimo bakalauro laipsnį. Atlikėjas yra Kauno valstybinio muzikinio teatro solistas. Sukūręs vaidmenų miuzikluose, operetėse. Su spektakliu “Rezonansas” (rež. I. Puišytė) apdovanotas FORTŪNOS diplomą. Tarptautinių konkursų laureatas, klasikinės muzikos festivalių dalyvis.
Akvilė Garbenčiūtė-Bučienė. Kauno Valstybinio Muzikinio teatro solistė. Daugelio miuziklo vaidmenų atlikėja. 2010 metais dalyvavo televiziniame projekte “Triumfo arka”. Už Rouzės vaidmenį muzikiniame reviu “Zygfrido Vernerio kabaretas” (rež. K. Jakštas) buvo apdovanota “Auksiniu scenomis kryžiumi”. Atlikėja aktyviai dalyvauja nacionaliniuose ir tarptautiniuose projektuose. 2017 metais įgijo dainavimo magistro laipsnį Vytauto Didžiojo universiteto muzikos akademijoje.
Gabrielė Bielskytė. Vytauto Didžiojo universiteto muzikos akademijoje įgijo magistro laipsnį. Kauno Valstybinio Muzikinio teatro solistė. Už Karmen vaidmenį miuzikle “Karmen” (rež. K. Jakštas) Kauno teatralų atlikėja apdovanota FORTŪNOS diplomu. Atlikėja aktyviai dalyvauja tarptautiniuose projektuose.
Evelina Pilipavičiūtė-Juraškienė - pianistė, dainininkė. Vytauto Didžiojo universiteto Muzikos akademijoje įgijo ir fortepijono, ir dainavimo bakalauro laipsnius. Dirba VDU Muzikos akademijos koncertmeistere.
Koncertas vyks Raudondvario pilies Baltojoje salėje (Pilies takas 1, Raudonvaris).
(bilietai parduodami prieš koncertą)
Taip pat rekomenduojame
NAKTINĖS PERSONOS, geriausios dainos
2 DONATAI, gyvo garso koncertas
 VDU didžioji salė, Kaunas
LEMON JOY, gyvo garso koncertas
Kauno Kariliono varpų muzikos koncertas
 Vytauto Didžiojo karo muziejaus sodelis, Kaunas
 Kauno sporto halė, Kaunas
Renginiai Kaune
Mokslo įstaigos 197
Kitos įstaigos 196
Meno erdvės 146
Konferencijų salės 120
Lankytinos vietos 71
Prekybos vietos 63
Koncertų salės 55
Muziejai 51
Pramogų parkai 44
Viešbučiai 42
Šokių studijos 35
Naktiniai klubai 26
Valstybinės Įstaigos 12
Medicinos įstaigos 11
© 2009-2018 — Kas Vyksta. Visos teisės saugomos Reklama Kontaktai

Kas yra Nachui? Ką reiškia Nachui? : jaunimo žodynas
Kas yra Nachui?
» Šis žodžio vertimas tau nepatinka? Atsiųsk savajį arba įvertink visus esamus taip, kaip tau atrodo teisingiau!
šis žodis reiškia "eik ant bybio" šis žodis yra iš rusų.Beveik visi rusų keiksmažodžiai kitam asmeniui linki kad ji sexualiai išnaidotų.
Nachui iš rusų kalbos išvertus reiškia ant b*bio Na-ant, chuj-By*is. Dauguma net nežino ką tas žodis reiškia.
-eik paskui!
nachui- tai dažniausiai ištariamas mano žodis po žodžio bliatь.Juo galima pasakyti labai daug ką,pvz.: nusistebėjimą(nu nachui,tikrai?), nebutinai išlieti pyktį.Gaila kad mūsų visuomenė yra labai netolerantiška tokiems kalbos sodrinimui skirtais žodžiais,ir niekad neišgirsime per televizorių rodomose žiniose arba pvz. seime prezidentui skaitant pranešimą.
-Eik nachui!
-Pats ir eik kūrva!
Siūlymas, skatinimas turėti lytinių santykių.
-Kiek tau iš geografijos išėjo?
-O,tai jeigu nachui pasiūsiu nepasiklysi :)
-Eik tu nachui
-Taip ir tu is paskos
-Eik tu nachui,koks geras automobilis!
Šis rusiškas žodis reiškia vietą žemiau juostos.
- Jeigu taip nori...
-Nachui po viena nevaikstoma,einam kartu...
Nachui sakome dažnai, nesuprasdami ką tai reiškia. Tai rusiškas žodis, reiškiantis: eik ant bybio. :)
Panašūs žodžiai:
Nemokami žaidimai

George Orwell, tikras vardas Eric Arthur Blair (Džordžas Orvelas, 1903 m. birželio 25 d. – 1950 m. sausio 21 d.) – anglų rašytojas ir žurnalistas. Pasižymėjo komentuodamas politiką ir kultūrą, buvo vienas skaitomiausių XX a. anglų apybraižininkų, labiausiai žinomas už totalitarizmo ir stalinizmo kritiką romanuose „Gyvulių ūkis“ ir „1984-ieji“. (Daugiau apie rašytoją Vikipedijoje ir rašyk.lt).
„Gyvulių ūkis“
Leidykla: Lietuvių namų bendrovė (Londonas).
Vertė: F. Neveravičius.
Leidykla: „Vyturys“.
Aprašymas: Dž. Orvelas (1903-1950) – žinomas laikraščių bei žurnalų politikos ir literatūros apžvalgininkas, korespondentas. „Gyvulių ūkis“ – socialinė satyra, nukreipta prieš diktatūrą. Joje vaizduojama viena nevykusi revoliucija – gyvuliai sukyla ir, išviję šeimininką, ima patys valdyti fermą. „1984-ieji“ – politinės fantastikos kūrinys, jau plačiau vaizduojantis totalitarinio režimo mechanizmą. Veiksmas vyksta vienoje iš pasaulyje likusių trijų valstybių, valdomoje partijos ir keturių ministerijų.
Leidykla: „Jotema“.
Aprašymas: „Gyvulių ūkis“ – neabejotinai svarbiausias grožinės politinės satyros kūrinys, parašytas XX a. Britanijoje. Šioje G. Orvelo knygoje pasitelkus gyvulinės pasakėčios tradiciją, jungiamas satyrinis ir politinis įtūžis su gyvybingu mitinio kūrinio amžinumu. Tai viena iš didžiųjų politinių alegorijų, o jos pasakojama istorija yra apie tai, kaip socialinė revoliucija (vieno Anglijos ūkininko gyvuliai susimokę sukyla prieš savo šeimininką, išveja jį ir pradeda ūkyje kurti savarankišką gyvenimą) virto diktatūra ir išdavyste.
„Animal Farm“ (animacinis filmas), 1954 m., rež. Joy Batchelor ir John Halas (IMDb 7.1/10)
Aprašymas: Pasislėpęs pakrikos Teisybės ministerijos Registrų skyriuje Vilstonas Smitas sumaniai perrašinėja praeitį, kad ji atitiktų Partijos poreikius. Tačiau giliai širdyje jis priešinasi totalitariniam pasauliui, kuriame gyvena, pasauliui, reikalaujančiam absoliutaus paklusnumo ir kontroliuojančiam žmogų viską reginčiais monitoriais ir budria Didžiojo Brolio akimi. Trokštantis tiesos ir laisvės Smitas užmezga meilės romaną su savo kolege Džulija, tačiau netrukus supranta, kad šiame košmariškame pasaulyje meilė yra neapykanta, karas – taika, o tikroji laisvės kaina – išdavystė.
Dukart adaptuotas televizijoje BBC kanalo: 1954 ir 1965 metais.
„Dienos Paryžiuje ir Londone“
Leidykla: „Kitos knygos“.
Vertė: Arvydas Sabonis.
Apžvalgos: skaityta.lt, „Šiaurės Atėnai“.
Aprašymas: 1936 m., patekęs į patį Ispanijos pilietinio karo įkarštį, G. Orwell išvydo stulbinamą vaizdą, ypač netikėtą retrogradiškos feodalizmo dvasios persmelktoje šalyje: darbininkai valdė miestą, jame sklandė lygybės dvasia, žmonės gatvėse sveikinosi trumpu „Salud“, vienas į kitą kreipėsi „tu“ ir „drauge“. „Atrodė, tarsi visi žmonės iš tiesų būtų lygūs ir kad viltis plevena ore,“ – rašė G. Orwell.
Apžvalgos: „Šiaurės Atėnai“.
„Išsaugoti aspidistros skrydį“ – tai skaudus, bet teikiantis vilčių žvilgsnis į klasę bei visuomenę. Kai knyga pirmą sykį pasirodė knygynų lentynose Cyril Connoly vienoje savo recenzijoje apibūdino ją kaip „žiaurią ir karčią“ ir pridūrė, kad tai esąs šiurpus bei atšiaurus pasakojimas apie skurdą, „savo aiškia ir smurtiška kalba priverčiantis skaitytoją pasijusti sėdint dantisto kėdėje ir girdint visai šalia grąžto dūzgesį.“
© Viskas priklauso autoriams ir leidykloms :)

ILGALAIKĖ NUOMA
NUOMOS SĄLYGOS
Realiu laiku, kalendoriuje matysite ar laisvas jūsų pasirinktas automobilis, ir kokia nuomos laikotarpio kaina
Apmokėk užstatą nuo 100€-200€ internetu arba visą nuomos kainą kartu
Atlikus praeitus du žingsnius, būsite 100% tikri, jog automobilis rezervuotas ir paruoštas kelionei
Pradžios data*
Pabaigos data*
Adresas: Ateities g. 12, Vilnius
El.paštas: lukas@autorigeka.lt
SĄLYGOS / ILGALAIKĖ NUOMA
*Automobilis išnuomojamas ir grąžinamas švarus bei nuplautas;
*Minimalus užstatas 100€;
*Tik Lietuvos teritorijoje
*Galioja ridos apribojimai – 400km parai;
*Automobilis išnuomojamas pilnu degalų baku ir turi būti grąžinamas taip pat pilnu baku;
*Kai automobilis išnuomojamas ar grąžinamas Lietuvos oro uostuose, prie nuomos mokesčio pridedamas oro uosto mokestis;
*Ne darbo metu automobilio paėmimo arba grąžinimo paslauga biure, Ateities.g 12 apmokestinama 15€ mokesčiu.
*Nuomos sutarties pavyzdys
Pagrindinės nuomos sąlygos:
Minimalus nuomos terminas – 3 mėn;
Fiksuotas mėnesinis mokestis;
Nėra administracinio mokesčio.
​Į ilgalaikės nuomos kainą įskaičiuota:
Privalomas civilinės atsakomybės draudimas;
Automobilio apsaugos montavimas;
Draudiminių įvykių administravimas;
24 valandų pagalba kelyje;
Pakaitinis automobilis remonto metu;
Sezoninės padangos;
Automobilio vidaus ir išorės plovimas techninių aptarnavimų metu.
APMOKĖJIMO BŪDAI

Saab 9-3 - Skelbiu.lt
Dėl geresnės Skelbiu.lt paslaugų kokybės naudojame slapukus (angl. cookies).
Naršydami toliau, patvirtinate, kad sutinkate su slapukais. Tai bet kada galėsite atšaukti, pakeisdami nustatymus. Skelbiu.lt slapukų politika.
Įsiminti skelbimai
Nekilnojamasis turtas
Darbas, paslaugos
Drabužiai, avalynė
Siūlo, Ieško
Detali paieška
Galia, kW: Metai: Rida, km:
Kėbulo tipas: Kuras: Pavarų dėžė:
Darbinis tūris, l: Spalva:
Balta Juoda Geltona Oranžinė Raudona Vyšninė Violetinė Mėlyna Žalia Pilka Ruda Sidabrinė Auksinė Bronzinė Šviesiai mėlyna Šviesiai žalia Šviesiai pilka Rusvai gelsva Smėlio Marga Kita
Tik su komentarais
Nerodyti Autoplius.lt skelbimų
Naujas akumuliatorius. Pakeisti diržai. Geros padangos. Važuoja labai gerai!
prieš 9 val.
gruodžio 5 d.
Geros būklės, automatinė pavara jungiasi gražiai, yra smulkių kebulo defektų. Sudėta tiesioginio įpurškimo dujų įranga. TA iki 2020 m balandžio. Pridedu vasarines naujas Gislaved padangas. Žieminės taip pat geros būklės Good Year. Tik rimtam...
Anykščių r.
lapkričio 11 d.
LIETUVOJE NEEKSPLOTUOTA TVARKINGA ZIEMINES PADANGOS Pagaminimo data: 2006-10. Variklis: 1900 cm³, 119 AG (88kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Universalas. Durų skaičius: 4/5. Varantieji ratai: Priekiniai. Pavarų dėžė:...
GERAS AUTO ,VIENOS RANKOS, VECTOR KOMPLEKTACIJA, NAVI, XENON ,PARKAI IR TT. XOROSYJAVTO , ODNI RUKI. Pagaminimo data: 2009-06. Rida: 225 000 km. Variklis: 1910 cm³, 149 AG (110kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Universalas. ...
2.0 turbo 154kw Brc dujine iranga Gausi komplektacija Grazi reta spalva Kita info tel. Pagaminimo data: 2003-12. Rida: 170 450 km. Variklis: 2000 cm³, 209 AG (154kW). Kuro tipas: Benzinas / dujos. Kėbulo tipas: Hečbekas. Durų skaičius...
Pagrindinis dirzas keistas 198000 Galim lizinguot per Mogo ir kitas lizingo firmas Pagaminimo data: 2006. Variklis: 1900 cm³, 149 AG (110kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Universalas. Durų skaičius: 4/5. Varantieji ratai:...
Saab 9-3 AERO. Automobilis Lietuvoje nuo 2015 metų spalio mėnesio, Lietuvoje vienas savininkas. Automobilis visada prižiūrėtas, laiku keisti tepalai ir filtrai. Prieš 5000 km pakeisti variklio ir generatoriaus diržų komplektai, variklio tepalai,...
Pagaminimo data: 2005-07. Rida: 226 000 km. Variklis: 1900 cm³, 119 AG (88kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Sedanas. Durų skaičius: 4/5. Varantieji ratai: Priekiniai. Pavarų dėžė: Mechaninė. Klimato valdymas: Klimato kontrolė. ...
Pagaminimo data: 2004-10. Rida: 242 000 km. Variklis: 1900 cm³, 149 AG (110kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Sedanas. Durų skaičius: 4/5. Varantieji ratai: Priekiniai. Pavarų dėžė: Mechaninė. Klimato valdymas: Klimato kontrolė....
Pagaminimo data: 2004-10. Rida: 224 586 km. Variklis: 2200 cm³, 125 AG (92kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Sedanas. Durų skaičius: 4/5. Pavarų dėžė: Mechaninė. Klimato valdymas: Klimato kontrolė. Spalva: Juoda. Defektai: Be...
Pirkėjui pageidaujant automobilis bus parduodamas su atlikta technine apžiūra,draudimu,padėsime priregistruoti Regitroje Pagaminimo data: 2008-06. Rida: 236 000 km. Variklis: 1910 cm³, 119 AG (88kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas:...
Pagaminimo data: 2006-12. Rida: 169 904 km. Variklis: 1896 cm³, 119 AG (88kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Sedanas. Durų skaičius: 4/5. Varantieji ratai: Galiniai. Pavarų dėžė: Mechaninė. Klimato valdymas: Klimato kontrolė. ...
Parduodamas tvarkingas dyzelinis SAAB 9-3 universalas su automatine greičių dėže. Lietuvoje metai laiko. Per tą laiką atlikti didesni darbai, kuriuos pamenu: Pakeistas pagrindinis ir generatoriaus diržas su vandens pompa ir įtempėjais (prieš...
Visapusiškai tvarkingas automobilis iš Olandijos. 3 užvedimo rakteliai, žieminių ir vasarinių padangų komplektai. Galiojanti Olandiška techninė apžiūra, automobilis vieno savininko. Detalesnė informacija telefonu. Pagaminimo data: 2006-02. ...
Raseinių r.
prieš 10 val.
Ukmergės r.
Tvarkingas automobilis,vaziuokle variklis deze viskas idealu.platesne info telefonu 867835209 Pagaminimo data: 2006-12. Variklis: 1900 cm³, 149 AG (110kW). Kuro tipas: Dyzelinas. Kėbulo tipas: Universalas. Durų skaičius: 4/5. Pavarų dėžė:...
Populiarios paieškos:
slegio daviklis
zibintu reguliavimas
Prisijunk ir rask savo įsimintus skelbimus visur – kompiuteryje, telefone, planšetėje
Prisijungimo vardas
Svetainės struktūra

kosulys _ Pasveik.lt
Ieškokite ligų, vaistų, simptomų, įstaigų...
Pagal organų sistemą
Gemalo ir vaisiaus raida
Vaistų paieška
Pagal ligą ar organų sistemą
Vaistų kainų palyginimas
Homeopatiniai vaistai
Vaistiniai augalai
Gydymo įstaigos
Tavo kojų grožiui
Vaikų mityba
Vaikų ligos
Pirmoji pagalba
Sveika gyvensena
Gyvenimo būdas
Dietos ir sveika mityba
Ekologija ir sveikata
Grožis ir sveikata
Sportas ir sveikata
Odos priežiūra
Klausk gydytojo
Užduoti klausimą
Gydytojų konsultacijos
Ligų gydymas
Susijusios naujienos
Vaikų, sergančių lėtiniu rinosinusitu, nosies ertmės gleivinės plovimas jūros vandens tirpalais
Vaikų peršalimo ligos: kuo jos skiriasi nuo gripo?
Ūminio krūtinės skausmo diferencinė diagnostika
Ūminės viršutinių kvėpavimo takų infekcijos: simptomų patogenezė ir slogos simptominis gydymas
Ūminės viršutinių kvėpavimo takų infekcijos
Sergamumas plaučių vėžiu didėja, bet jau yra naujų jo gydymo galimybių
Sausas kosulys - rimtų ligų pranašas?
Pirmoji pagalba: užspringus brangi kiekviena sekundė
Peršalimas ir gripas
Peršalimas - tai ne tik nekalta sloga ir kosulys
Oscillococcinum® – kvėpavimo takų infekcijoms gydyti ir prevencijai
Nustatyti dar trys nauji A(H1N1)v gripo atvejai Lietuvoje
Nemalonus pavasario iššūkis. Ką turi žinoti?
Nekaltas kosulys - tarsi vilkas avies kailyje. Lėtinis bronchitas
Naminiai gyvūnai gali būti ir rimtų ligų priežastis
Kosulys: kada verta nerimauti ir kaip gydyti
Kosulys bendrosios praktikos gydytojo darbe
Kas dažniausiai sukelia kosulį vaikams ir kada būtina kreiptis į gydytoją
Kaip palengvinti kosulį?
Kaip išlikti sveikiems, neprarasti jėgų ir geros nuotaikos rudenį
Kaip atsikratyti kosulio namų sąlygomis?
Kai skydliaukės sutrikimai ima kelti pavojų
Kai labiau už viską vargina kosulys: paprasti receptai, kaip sau padėti
Ką daryti, kai užpuolė kosulys
Informacija keliautojams apie paukščių gripą
Gripo komplikacijos gali sutrikdyti regėjimą, klausą, uoslę, širdies
Gripas – rutininė liga,kuri gali būti klastinga
Dusulys – simptomas, į kurį reaguoti būtina
Būkite atidūs peršalimui - jį galima supainioti su kokliušu
Alerginis rinitas: verta prisiminti pavasarį
Ūminis bronchitas (nėščiosioms)
Širdies nepakankamumas
Lėtinis bronchitas (nėščiosioms)
Lėtinė obstrukcinė plaučių liga (LOPL)
Krūtinės skausmas (specialistams)
Gerklės skausmas
Ambroksolis, 30mg, tabletės
Amjodaronas, 200mg, tabletės
Amlodipinas, 5mg, tabletės
Amlodipinas+Atorvastatinas, 5mg+10mg, plėvele dengtos tabletės
Anagrelidas, 0,5mg, kietos kapsulės
Atorvastatinas+Perindoprilio argininas+Amlodipinas, 10mg+5mg+5mg, plėvele dengtos tabletės
Azelastino hidrochloridas+Flutikazono propionatas, 137µg+50µg/dozėje, nosies purškalas (suspensija)
Beklometazonas+Formoterolio fumaratas, 100µg+6µg/dozėje, įkvepiamieji milteliai
Brimonidino tartratas+Timololis, 2mg+5mg/ml, akių lašai (tirpalas)
Budezonidas, 50µg/dozėje, nosies purškalas, suspensija
Budezonidas+Formoterolio fumaratas, 160µg+4,5µg/dozėje, įkvepiamieji milteliai
Budezonidas+Formoterolis, 160µg+4,5µg/dozėje, inhaliaciniai milteliai
Busulfanas, 2mg, dengtos tabletės
Celekoksibas, 100mg, kietos kapsulės
Cilostazolas, 100mg, tabletės
Citalopramas, 20mg, plėvele dengtos tabletės
Chlormadinonas+Etinilestradiolis, 2mg+30µg, plėvele dengtos tabletės
Dekslansoprazolas, 30mg, modifikuoto atpalaidavimo kietosios kapsulės
Dienogestas+Etinilestradiolis;, 2mg+0,03mg;-, plėvele dengtos tabletės
Difterijos anatoksinas+Stabligės anatoksinas+Bordetella pertussis antigenai: Kokliušo anatoksinas+Filamentinis hemagliutininas+Pertaktinas+Inaktyvuotas 1-ojo tipo poliovirusas (Mahoney)+Inaktyvuotas 2-ojo tipo poliovirusas (MEF-1)+Inaktyvuotas 3-ojo tipo, >=2TV+>=20TV+8µg+8µg+2,5µg+40DAgV+8DAgV+32DAgV/0,5 ml, injekcinė suspensija
Doksazosinas, 4mg, pailginto atpalaidavimo tabletės
Dorzolamidas+Timololis, 20mg+5mg/ml, akių lašai (tirpalas)
Drospirenonas+Etinilestradiolis;, 3mg+0,02mg;, plėvele dengtos tabletės
Enalaprilio maleatas+Lerkanidipino hidrochloridas, 10mg+10mg, plėvele dengtos tabletės
Enalaprilis, 5mg, tabletės
Enalaprilis+Hidrochlorotiazidas, 10mg+25mg, tabletės
Eprosartanas, 600mg, plėvele dengtos tabletės
Etinilestradiolis+Dezogestrelis, 30µg+150µg, plėvele dengtos tabletės
Etinilestradiolis+Drospirenonas;, 0,02mg+3mg;, plėvele dengtos tabletės
Etomidatas, 2mg/ml, injekcinė emulsija
Etonogestrelis+Etinilestradiolis, 120µg+15µg/24 val., vartojimo į makštį sistema
Susiję klausimai - atsakymai
Donatas Inčiūra Labas vakaras, norėčiau užduoti klausimą, mano dieduką 81metų operavo kaune RUGSĖJO 3 dieną, jam keitė širdies kraujagysles nes buvo 3... Sveiki, širdies vainikinių jungčių suformavimo operacija yra viena sudėtingiausių operacijų. Tokios operacijos metu ne tik duodama pilna...
Roma Uogelienė 46 vyras, nerūkantis. Po labai stipraus peršalimo, buvo gripas, sirgau visą kovo mėn., po gripo niekaip nepasibaigė kosulys. Pasibaigus... Atipinis GERL yra gydomas ilgai 1-6 mėn, didelėmis dozėmis. Jūs sakote, kad pradžioje buvo efektas, gal reikia gydymą tęsti ilgiau, o ne...
Algirda Krisiukėnienė 46 vyras, nerūkantis. Po labai stipraus peršalimo, buvo gripas, sirgau visą kovo mėn., po gripo niekaip nepasibaigė kosulys. Pasibaigus... Laba diena, Užsitęsus neaiškios kilmės kosuliui, rekomenduočiau būtinai kreiptis pas pulmonologą, kad šis įvertintų visas galimas...
Rasa Martinkienė Sveiki, norejau pasiteirauti del vieno dalyko. Jau metus labai daug skrepliuojuosi ir tai niekaip nepraeina. Ryjant seiles labai daznai atrodo lyg... "Užstrigusio kąsnio" pojūtis yra gastroezofaginio refliukso požymis. Pirmiausiai reikėtų apsilankyti pas šeimos gydytoją ir išsitirti....
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, prieš 3 savaites buvo nustatyta peribronchiniai pakitimai dėl besibaigiančio kairės pusės plaučių uždegimo. Kosėjau stipriai,... Kadangi kraujo tyrimuose bakterinio uždegimo požymių nematyti, rentgenologiškai pokyčių nestebima, būdingų pleuritui, ar pneumonijai, tai...
Algirda Krisiukėnienė Sveiki. Prieš du mėnesius peršalau ir pradėjau kosyti. Ir kosulys nesiliauja iki šiol. Kutena gerklę įkvėpiant orą. Dažniausiai rytais.... Laba diena, Užsitęsęs kosulys po persirgtos virusinės infekcijos- gana dažna situacija, kuri trunka vidutiniškai iki vieno mėn. Tačiau...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena. Mano mama serga Alzheimerio liga, nemoka atsikosėti. Bronchuose pilna karkalų. Naktimis labai kosėja, dūsta. Gydytoja paskyrė... Gydytoja skiria tinkamą gydymą, gal tik papildomai galima būtų pavartoti raniberl, nes dažnai kosulys varina dėl gastroezofaginio refliukso....
Algirda Krisiukėnienė Sveiki, mane vargina gerklės kutenimas ir sausas kosulys, kartais priepuolinis (toks lojantis, skardus), kartais iki pykinimo,ypač pastebiu po... Laba diena, Iš tiesų galimai astmos diagnozei paneigti Jums buvo atlikti visi reikalingi tyrimai. Kutenimas gerklėje ir (greičiausiai dėl...
Daiva Keršulytė laba diena,as laukiuos 19sav,prasidejo kosulys,gydytoja nustate,kad tai del refliukso,noreciau paklaust ar tai nepakenks kudikui,nes kosulys... Jei kosulys tikrai stiprus ,tai reikia spręsti problemą,jei tai ir nuo refliukso,nes didėja persileidimo rizika.
Algirda Krisiukėnienė Laba diena,noriu pasikonsultuoti dėl mano problemos. Jau kokie 3 metai kaip nuolatos sausai kosčioju.Pradžioje nekreipiau į tai dėmesio, bet... Laba diena, Jums reiktų nuvykti pas pulmonologą (plaučių ligų gydytoją) konsultacjos- šis specialistas atliks specialius tyrimus kosulio...
Vaidotas Urbonas sveiki,norejau paklausti jusu.,nes nebezinau ka daryti.gyvenam anglijoj,mano vaikui 6metai.pries dvi savaites pradejo sausai kosyti,ir kosija iki... Tai gali buti persirgus kvepavimo organu infekcija. Gydyti nereikia, savaime praeina, juolab vaistai nuo kosulio nepadeda, ateina laikas ir...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, kosau jau apie tris menesius, paskutinius du menesius kosulys sumazejo, bet vistiek pasitaiko, vaistineje vaistinike sake, kad tai... Kosulys gali varginti dėl plaučių, širdies ligų, arba dėl gastroezofaginio refliukso, darinių tarpuplautyje. Rekomenduočiau kreiptis į...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, turiu problema, kankina kosulys, kuris tesiasi jau apie 7 savaites, seimos gydytojas israse antibijotiku kursa, bet jie tik palengvina... Patarčiau apsilankyti pas gydytoją pulmonologą.
Algirda Krisiukėnienė Laba diena, norejau paklausti, vaikas 1.9m kosti jau nuo gruodzio pab iki dabar (3men) nekosejo 3sav, gerem 2 antibiotikus, taciau kosulys... Laba diena, Kosulys yra daugelio ligų simptomas, todėl tikrai ne visais atvejais antibiotikai gali kosulį pagydyti. Užsitęsęs kosulys (tris...
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki. As laukiuosi ir jau prasidejo 8 menuo. Savijauta budavo gera, bet pries gera menesi persalau ir turejau neauksta temp (37.3). Buvau... Patarčiau ištirti širdies veiklą. Nėštumas yra didžiulis krūvis organizmui, gali būti, kad širdis nebesusitvarko su skysčio tūriu. Be...
Algirda Krisiukėnienė laba diena, nezinau kiek issamiai cia imanoma isdestyt simptomus,bet pameginsiu. Situacija tokia, jog esu studentas, pusmeciui pagal mainu... Laba diena, Suprantu, kad Jus labai vargina šie simptomai, tačiau kol neaiški kosulio priežastis nerekomenduočiau naudoti jokio gydymo...
Algirda Krisiukėnienė Sveiki, jau 4-6 sav, kaip kankina kosulys, kartais su tamsiais skrepliais, buvo keletas kartu, kai vos neatkosejau skrandzio turinio, rukau 17... Laba diena, Kosulio priežastys galėtų būti kelios- bakterinė ar virusinė kvėpavimo takų infekcija (skreplių spalvos pokyčiai dažnai...
Rasa Martinkienė Laba diena, man 21 metai, jau savaitė, naktimis kankina didelė sloga ir gerklės skausmas, kosulys, rytais viskas baigiasi kai išgeriu arbatos.... Kartais panašūs simptomai būna, kai yra gastroezofaginis refliuksas. Jeigu ilgiau tai kartotųsi reikėtų konsultuotis su ANG gydytoju ir/ar...
Vaidotas Urbonas Mano dukrytei (2,5 m) prieš gerą mėnesį buvo prasidėję pilvo skausmai, viduriavimas (negausus). Po dvijų savaičiu vis pasikartojančių... Kosulys gali buti del refliukso - kada rugstys patenka is skrandzio, bet ar tai yra jusu vaikui be tyrimu sunku pasakyti.
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki. Pries daugiau kaip savaite uzejo kazkas panasaus i persalima, bet be temperaturos. Pradejau koseti, po to isryskejo GERL. Ilga laika... Kosulys yra gana dažnas GERL simptomas, kuris palaipsniui išnyksta pradėjus vartoti vaistus GERL gydyti. Pasitarkite dėl to su savo šeimos...
Liucija Vaitkevičiūtė laba diena, paskutiniu metu daznai uzeina kosulys sausas, truputi pakosejus pajuntu tempimo jausma ties ta vieta kur baigiasi krutinkaulis,... Patarčiau apsilankyti pas savo šeimos gydytoją ir išsiaiškinti, kodėl Jus kamuoja kosulys. Tai gali būti plaučių susirgimas,...
Liucija Vaitkevičiūtė laba diena . mano dukrai 5m. kovo 4 d. pradejo stipriai koseti, kosulys buvo primenantis suns lojima.gereme Brontex, arbatas. po dvieju dienu... Šio klausimo klauskite vaikų ligų gydytojo.
Liucija Vaitkevičiūtė Nuo lapkričio mėnesio - t,y. jau 3 men. - sausai koseju, neatsikosedama. Koseju priepuoliais - iki vemimimo. Plaučių nuotraukos nieko nerodo,... Patarčiau papildomai ištirti endoskopu stemplę, skrandį ir dvylikapirštę žarną. Gali būti, kad Jūsų kosulys Jus vargina dėl...
Liucija Vaitkevičiūtė laba diena,as jau keletas metu kai koscioju,nepadeda vaistai nuo kosulio,GAL MAN TUBERKULIOZE?ar tiria nuo tuberkuliozes kokie tyrimo budaI? Na, tuberkuliozės simptomai ne vien kosulys, tačiau, patarčiau atlikti plaučių rentgenogramas, bei pasikonsultuoti su savo šeimos gydytoju....
Roma Uogelienė Sveiki, aš negaliu valgyti žaliųjų žirneliu morkų, pomidorų nors man jie labai skanūs, tai va yra taip kaip jų suvalgau toks jausmas kad... Jums būtina nakčiai vartoti rūgštį mažinančius vaistus. Raniberlas būtent mažina naktinę skrandžio sekreciją, todėl ir reiktų...
Liucija Vaitkevičiūtė Pries tris dienas man buvo operuota angina, dabar pradejo truputi kamuoti kosulys,ka tureciau daryti ir kokius preparatus naudoti kad nepakenkti... Kosulys jau neturėtų pakenkti. Visgi, jei vargina nemalonus kosulys, patarčiau gerti vaistų nuo kosulio: paxeladin, brontex, kitų.
Lina Zabulienė Sveiki, turiu problema kad jau senokai vargina silpnas kosulys, niekaip neatsikosau jau apie men., geriau vaistu nuo kosulio... nepadejo. Beja... Sveiki, Rūkymas gali sukelti kosulį, ypač rytinį, rūkantiems ilgesnį laiką. Po 9 mėn. rūkymo žymių plaučių rentgeno nuotraukose...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena Gerbiama gydytoja, Labai neramina klausimas, del sūnaus (2m. 8 mėn.) besikartojančio kosulio. Kosulys tęsiasi jau 1,5 menesio.... Šio klausimo klauskite vaikų ligų gydytojo.
Vaidotas Urbonas Laba diena. Mano sūnui 3 m., jau daugiau kaip 6 mėnesiai jį kankina rytinis kosulys ir rytinė sloga, kuri būna tik atsikėlus ryte po miego.... Dazniausiai tai buna LOR organu problemos, reciau del gastroezofaginiuo refliukso ligos (kai skrandzio rugstys kyla i stemple ir auksciau).
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena. Maždaug prieš mėnesį pradėjau sirguliuoti, gan ilgai laikėsi temperatūra, skaudėjo gerklę, kamavo kosulys, sloga, ausys buvo... Tai iš tiesų gali būti obstrukcinio bronchito požymiai. Astmą diagnozuoti galima tik atlikus tam tikrus tyrimus. Rekomenduočiau dėl dusulio...
Eglė Ereminienė Laba diena, del padidejusio kraujospudzio, vienu metu buvo pakiles iki 180/110, pastoviai laikosi ~145/101 gydytoja paskyre Noliprel. Taciau man... Sveiki, Jūs būtinai turite gydyti arterinę hipertenziją - ir yra net 6 pagrindinės vaistų grupės šiai ligai gydyti. Kiekvienam ligoniui...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena. Noreciau isklausyti Jusu nuomones. Mano vaikui 3m. Niekaip nepraeina kosulys. Kosulys sausas. Darem tyrimus kraujo, slapimo viskas... Mano nuomonė Jums mažai bus vertinga, nes aš esu suaugusiųjų vidaus ligų gydytoja. Šio klausimo geriausia klausti vaikų ligų gydytojo.
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, jau penkti metai, kiekvieną pavasarį, susergu viršutinių kvėpavimo takų uždegimu, kurio metu sloguoju, skauda gerklę ir... Jei tai ne alerginė astma, lieka vienintelė priežastis - povirusinis užsitęsęs kosulys. Ateičiau patarčiau, vengti pavasarį peršalti.
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki, kosulys vargina jau tris savaites, pradžioje buvo lengvas o dbr drėgnas ir lbj stiprus jaučiu lengva spaudima krūtinės... Panašu, kad užsitęsė bronchitas, o dėl to gali būti kaltas ir rūkymas. Ar reikalingas plaučių rentgeno tyrimas, geriausiai žino Jus...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, Turiu temperaturos 36,9-37,1 jau tris savaites. Truputi kankina kosulys ir kartais nuo jo pykina. Taip pat kartais skauda galva. ... Greičiausiai, tai nieko rimto. Temperatūra normali, o kosulys gali varginti dėl gastroezofaginio refliukso, aplinkoje esančių dulkių, alergenų.
Liucija Vaitkevičiūtė Prieš ketverius metus mečiau rūkyti. Po savaitės atsirado dažnas priepuolinis kosulys iki vėmimo: gniauždavo gerklę, iš dešinės akies... Sunku atsakyti, namatant tyrimų, ar tai neurogeninis, ar astmos sukeltas kosulys, be to, tai gali būti gastroezofaginio refliukso simptomas....
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki, As du menesius kosijau,nuolat geriau vaistus,taciau kosulys nepraejo.Pirma menesi kosijau smarkiai,veliau kosulys mazejo,bet iki galo... Atkaklus, išliekantis ilgą laiką kosulys gali būti ir astmos, gastroezofaginio refliukso požymis, todėl, rekomenduočiau pasikonsultuoti su...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, Mane jau visi metai kankina kosulys, kai tik keiciasi oro temperatura. Kai ryte is vesesnio kambario ieinu i siltesni prasideda... Gali būti, kad tai astmos simptomai, todėl geriausia būtų pasikonsultuoti su gydytoju pulmonologu.
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki, man jau 4 savaites nepraeina kosulys. Temperatūra būna apie 37,0. Atsikosėju sunkiai, būna sausas kosulys. Skrepliai gelsvi. Neseniai... Kosulys gali varginti ir dėl gastroezofaginio refliukso ligos, todėl rekomenduočiau pasitarti su savo gydytoju dėl...
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena, man yra diagnozuota kepenu ciroze , paskutiniu metu prasidejo nepakeliamas kosulys rytais , ar tai gali buti susija su sia liga ?... Kosulys gali būti susijęs su pačiu rūkymu, bei gastroezofaginiu refliuksu. Cirozei kosulys nebūdingas.
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki, noreciau pasiteirauti, kaip man gydyti kosuli, pries 4 menesius susirgau plauciu uzdegimo ir nuo to laiko kiekviena diena, dabar... Kartais, persirgus kvėpavimo takų ligomis lieka ilgesnį laiką kosulys. Tonzilitui tai nebūdinga. Jei kitų simptomų nėra, kosulys praeis...
Vaidotas Urbonas noreciau suzinoti ar tai negali buti asminis bronchitas jei vaika kamuoja dusinantis kosulys bevei menesi.Gyvenam anglijoje, o,cia daktarai sako... Astminis broonchitas, tai ne astma. Ar serga jūsų sūnus viena iš šių ligų negaliu pasakyti be apžiūros ir tyrimų. 4m. amžiuje retai...
Liucija Vaitkevičiūtė Pastaruosius trejus metus labai dažnai peršalu. Kankina kosulys, drebulys, galvos skausmas ir skauda viršugalvį. Kosulys su išskirom... Gali būti, kad sergate lėtiniu bronchitu, jei jį gydant, išlieka kosulys, rekomenduočiau pasikonsultuoti su gydytoju pulmonologu, dėl...
Liucija Vaitkevičiūtė Sveiki, noreciau pasikoncultuoti. Mano sunui 2.6m, daznai serga kvepavimo taku ligomis, jas isgydydavome tik antibijotikais Klacid. Atrodo, kad... Šio klausimo rekomenduočiau paklausti gydytojo V. Urbono, kuris atsako į kalausimus apie vaikų sveikatos problemas.
sveiki,turiu mergaite 11 metu,apie gruodzio 15 prasidejo kosulys buvo temperatura sloga ir gerkle skaudejo,liko tik kosulys iki dabar dregnas... Ne, į astmą tai nepanašu, tokie simptomai būdingi bronchitui. Po kurio laiko, vartojant skirtą gydymą, simptomai turėtų išnykti.
Norėčiau Jūsų pasiteirauti, mano dviejų metų dukrytė jau beveik mėnuo sloguoja ir kosina. Kosulys užeina tokiais priepuoliais ir dažnai... Kartais ir praėjus infekcijai kosulys užtrunka, tačiau, jis gali būti ir skrandžio, ar lėtinės plaučių ligos, alergijos simptomu....
Kamuoja sausas kriokiantis kosulys jau menuo. Gėriau [mucofliuida,ospamoksa, gelomirtoli, vartojau homeovoksa, septolete, heksoralete], niekas... Kosulį sukelti, ar pabloginti gali ne tik plaučių ligos, bet ir skrandžio, stemplės. Be to, persirgus kai kuriomis infekcijomi, kosulys gali...
Rūta Kaladytė Lokominienė Sveiki.Prieš daugiau nei du mėnesius prasidėjo spaudimas kaktos viduryje, patino... Laba diena. Tai ne neurologinė problema. Pirmiausia turite kreiptis į šeimos gydytoją....
Lina Zabulienė Sveiki, jau kelis metus susiduriu su problema, jog nuolat labai slenka plaukai, kovoju su... Sveiki, Stresas labai dažnai siejasi su plaukų slinkimu, reikėtų stengti jį mažinti....
Liucija Vaitkevičiūtė Laba diena. Atlikus endoskopinį tyrimą, rasta: apat.stemplės 1/3 čackio žiedas ir I-II... Šio klausimo reikėtų klausti gydytojo gastroenterologo.
Eglė Ereminienė Sveiki, daktare rašau jums ne pirmą kartą, bet vat niekaip negaliu suprast. Kiekvieną... Sveiki, jei Jus vargina širdies plakimai, nors organinės širdies ligos nenustatyta,...
Daugiau ekspertų patarimų
Sausgyslių, raumenų ir raiščių patempimas
Blefaritas (Akių vokų uždegimas)
Rekomenduojamos gydymo įstaigos
Abromiškių reabilitacijos ligoninė
Akių lazerinės chirurgijos centras, UAB filialas Kaunas
Akių šviesa, VšĮ
- Sakykit, ar jūs turite vaistų nuo gonorėjos?
- Taip, mokėkite į kasą.
- Gerai, o jūs įvyniokite juos kaip nors gražiau, dovana juk vis dėl to!
Dienos Klausimas
Jau ir gruodis - pirmasis žiemos mėnuo. Koks vaistas tinkamiausias kosuliui gydyti ?
Svetainės medis
Interneto portalų kūrimas
Svetainės valdytojas Všį "Nacionalinis mokymų centras", Vingrių g. 3-20, 01118, Vilnius.
Su mumis galite susisiekti: El.paštu: info@pasveik.lt
Santariškių g. 2, Vilniaus m., Vilniaus m. sav., LT-08406

Vejos įrengimas, trinkelių klojimas - Skelbiu.lt
Dėl geresnės Skelbiu.lt paslaugų kokybės naudojame slapukus (angl. cookies).
Naršydami toliau, patvirtinate, kad sutinkate su slapukais. Tai bet kada galėsite atšaukti, pakeisdami nustatymus. Skelbiu.lt slapukų politika.
Įsiminti skelbimai
Nekilnojamasis turtas
Darbas, paslaugos
Drabužiai, avalynė
Statybos paslaugos
Aplinkos tvarkymas
Atnaujintas liepos 3 d.
DĖMESIO! Skelbimo nr. 23620331 galiojimo laikas pasibaigęs. Panašių skelbimų galite rasti kategorijoje Aplinkos tvarkymas.
Vejos įrengimas, trinkelių klojimas
Kokybiškai atliekame šiuos aplinkos tvarkymo ir gerbūvio darbus:
- vejos įrengimas
- vejos tręšimas
- žolės pjovimas
- medžių kirtimas, pjovimas
- laistymo sistemų montavimas ir įrengimas
- gyvatvorių sodinimas, priežiūra
- žaliųjų stogų įrengimas
- sklypų formavimas
- pakrančių tvarkymas
- apleistų teritorijų tvarkymas
- trinkelių klojimas, taisymas, rekonstrukcija
- medinių terasų įrengimas, taisymas
- tvorų įrengimas, taisymas, atnaujinimas
- lietaus kanalizacijos sistemų įrengimas, taisymas
- kiemų, aikštelių, takų įrengimas, rekonstrukcija
- griovimo, ardymo, demontavimo darbai
- sporto, laisvalaikio ir poilsio aikštelės
- visuomeninės erdvės
- verslo centrų aplinka
- prekybos centrų aplinka
- apleistos teritorijos
- dirbama ir su mažais, ir su labai dideliais plotais
Siekiant išvengti nesusipratimų ir siekiant surasti geriausią sprendimą galutinė užsakymo kaina derinama susitikimo metu apžiūrint darbo vietą. Tokiu būdu geriausiai išsiaiškinami užsakovo norai ir poreikiai, pasiūlomi optimaliausi sprendimai, įvertinama darbo vieta - ko pasekoje pasiūlomas geriausias kainos variantas!
Pagrindiniai darbo principai: profesionalumas, atsakingumas, lankstumas, gebėjimas išpildyti užsakovo pageidavimus.
Dirbame darbo ir poilsio dienomis, vakarais.
Suteikiame garantijas.
Išrašome sąskaitas - faktūras.
Drąsiai rašykite, klauskite, skambinkite, konsultuokitės - ir kartu rasime geriausią sprendimą!
Pardavėjo kontaktiniai duomenys nėra rodomi, nes skelbimas nebegalioja. Panašių skelbimų galite rasti kategorijoje Aplinkos tvarkymas.
Panašūs skelbimai
Trinkelių klojimas (kiti gerbūvio darbai)
Ilgametę patirtį turintys gerbūvio meistrai padės jums įgyvendinti visas svajonių kiemo idėjas. Trinkelių klojimas (kiti gerbūvio darbai) # Klojame grindinius iš trinkelių, klinkerio, akmens. Bortų statymas. Lietaus kanalizacijos bei drenažo įrengimas. # Asfaltuotų / žvyruotų gatvių, kelių, aikštelių įrengimas. # Statome tvoras(medinės, tinklinės, segmentinės) # Apželdinimo paslaugos: Vejų įrengimas, priežiūra. Alpinariumų, gėlynų įrengimas. Laistymo sistemų įrengimas. # Terasų iš medžio arba trinkelių įrengimas. Konsultacija, sąmatos sudarymas nemokamas. Visus darbus atliekame su savo arba užsakovo medžiagomis. Suteikiame garantija. Telefonas: 867240272 El. pastas info@gerbuviomeistrai.lt www.gerbuviomeistrai.lt
Jūsų draugas gaus įdomaus ar aktualaus skelbimo nuorodą el. paštu arba SMS žinute
Jūsų el. paštas:
Draugo el. paštas:
El. paštu SMS žinute
Informavimas apie netinkamą skelbimą
Skelbiu.lt administracija gaus pranešimą apie netinkamo turinio skelbimą
Jūsų komentaras
Prisijunk ir rask savo įsimintus skelbimus visur – kompiuteryje, telefone, planšetėje
Prisijungimo vardas
Svetainės struktūra

PRANEŠIMAI SPAUDAI
Lietuvos Respublikos Seimo narė
Klausimai Žemės ūkio ministrei. Ar išgelbėsime pieno sektorių?
Seimo Šiaulių krašto bičiulių parlamentinės grupės nariai: A. Monkauskaitė, R. Baškienė, Z. Žvikienė ir S. Bucevičius, kartu su Seimo kaimo reikalų komitetu surengė diskusiją dėl padėties pieno sektoriuje, į kurią pakvietė Žemės ūkio ministrę Virginiją Baltraitienę.
Pieno sektorius Lietuvoje atsidūrė blogiausioje padėtyje tarp ES šalių. Lietuvos pienininkystės sek-torius dėl sumažėjusių pieno supirkimo kainų ristis žemyn pradėjo praėjusiais metais. Ypač vasaros pabaigoje, kai Rusija ėmė nebepirkti lietuviškų pieno produktų. Pieno supirkimo kainos sumažėjo apie 30 proc., ir šiandien už litrą pieno mokama 18-19 centų ir dar mažiau. Tam įtakos turėjo ir nuo balandžio mėn. ES panaikintos pieno supirkimo kvotos - skaičiuojama, kad Bendrijoje atsirado per 5 mln. tonų virškvotinių pieno produktų. Pieno produktų kainos parduotuvės nekrito. Net kai kam pa-didėjo. Sunkiai dirbantys pieno gamintojai ėmė susidurti su nesąžininga verslo praktika iš pieno per-dirbėjų ir prekybininkų pusės. Nepaisoma sutarčių, išrandami vis nauji lentynų mokesčiai. O koope-ruotis ir jungtis bandantys pienininkai skriaudžiami. Kooperatyvams siūloma mažesnė supirkimo kai-na nei kitiems pieno gamintojams arba apskritai atsisakoma supirkti jų pieną.
Diskusijos dalyviai kalbėjo, kad tenka pritarti ne kartą išsakytai pozicijai, kad "pašalpų" politika neišgelbės Lietuvos pieno sektoriaus ir tik tikslingos investicijos gali pasitarnauti tam, kad pieno gamintojai prisitaikytų prie rinkos sąlygų ir gautų teisingas pieno supirkimo kainas, kad užuot dalinusi pinigus, Vyriausybė turėtų investuoti į kooperacijos, gaminančios galutinį produktą, plėtrą, tuo padidindama pieno gamintojų konkurencingumą.
Lietuvoje net 74 proc. visų pieno gamintojų turi nuo 1 iki 5 melžiamų karvių, kai ES vidutinis ūkis siekia 29 karves. Nuo praėjusių metų iki dabar šalyje sumažėjo 6 tūkst. karvių, jų Lietuvoje dabar lai-koma per 300 tūkst. vis dar tikintis paramos šiam ūkiui.
Nepateisino lūkesčių ir birželį priimtas Ūkio subjektų, perkančių -parduodančių žalią pieną ir prekiaujančių pieno gaminiais, nesąžiningų veiksmų draudimo įstatymas. Neįmanoma reguliuoti rinkos net įstatymu, nes jame įtvirtintos priemonės per menkos. Neverta tikėtis ir prekybininkų bei pieno perdirbėjų malonės, kad jie pasirašytų Vyriausybės inicijuotą geros valios memorandumą. Prekybininkai pareiškė, jog jie neketina riboti pieno produktų antkainio, o perdirbėjai nesutiks mokėti pieno gamintojams memorandume įvardintą pieno supirkimo kainą, sudarančią 90 proc. ES vidurkio. ES žalio pieno supirkimo kainos vidurkis šių metų pirmą pusmetį siekė 31,18 euro centų už 1 kg, kai Lietuvoje šis rodiklis tik 22,3 ct/kg. Supirkimo kainos memorandumo pasirašymo atveju didėtų maždaug 4 euro centais už kg. Perdirbėjai per dieną prarastų apie 140 tūkst. eurų arba 51 mln. eurų per metus.
Dėl ES laisvo prekių ir paslaugų judėjimo iš Latvijos ir Estijos pienas vežamas į Lietuvą. Vien iš Latvijos importuojama maždaug po 1200 t žaliavos.
Nuo Rusijos embargo ir tarptautinėse rinkose smukusių maisto produktų kainų nukentėjusiam Lietuvos žemės ūkiui iš EK skirta 12,6 mln. eurų. Tačiau akivaizdu, kad šios Europos Komisijos paramos nepakanka. Iš tos sumos teks paremti ne vien pienininkus. Dalis šios paramos turėtų nukeliauti kiaulių augintojams, nukentėjusiems nuo afrikinio kiaulių maro. Europos pieno gaminto-jams viso skirta 500 mln. eurų parama. Skirta parama visiems Europos pieno gamintojams maža, pa-lyginti su patirtais nuostoliais, kurie siekia 17 milijardų eurų. Tai parama šiems metams, tačiau kas bus kitais metais?
Viena efektyviausių priemonių pieno sektoriui išlikti - sveika kooperacija, kai kooperatyvai užsiima ne tik pieno gamyba, turi savo logistikos pajėgumus, pieno kokybės kontrolę, bet ir svarbiausia - gamina aukštos kokybės produktą.
Seimo kaimo reikalų komiteto pirmininko Sauliaus Bucevičiaus teigimu, būtina skubiai keisti Kooperatinių bendrovių įstatymą, užkertantį kelius fiktyvių kooperatyvų steigimuisi. Paskaičiuota, kad iš daugiau kaip 100 kooperatyvų, tik 17 kooperatyvų galima laikyti tikrais pieno gamintojų kooperatyvais. "Būtina svariau padėti jau veikiantiems ir besikuriantiems kooperatyvams", - teigė S.Bucevičius.
Kooperaciją paskatintų konkreti valstybės parama jau veikiantiems, į pieno produktų perdirbimą ir eksportą orientuotiems kooperatyvams. Tikslinga finansinė pagalba padėtų ūkininkams intensyviau kooperuotis, kartu sukonsoliduojant ir didesnį pieno kiekį.
Lietuvos žemės ūkio bendrovių asociacija siūlo, kad iš biudžeto būtų numatyta papildoma parama. Ar padės renkami parašai po peticija - kaip Lietuvos kaimo žmonių reikalavimas Europos Komisijai ? Peticijoje reikalaujama keturių svarbiausių dalykų :
1. Sukurti europinę pieno rinkos atsiskaitymo grandinės reguliavimo sistemą, kad prekybininkus ir perdirbėjus sudrausmintų bendri visoms ES valstybėms taikomi griežti teisės aktai, nes jokios reko-mendacijos ir etikos kodeksai jau nepadės.
2. Skirti sisteminę ir papildomą europinio biudžeto paramą labiausiai nuo Rusijos embargo nukentė-jusių valstybių pieno gamintojams.
3. Visokeriopai remti ir stiprinti pieno gamintojų kooperaciją.
4. Skubiai sukurti naują vienodą ES pieno rinkos reguliavimo mechanizmą.
Diskusijoje buvo pasikeista nuomonėmis ir dėl kitų žemės ūkiui ir kaimui svarbių klausimų. Svarbu, kad visos žemdirbiškos organizacijos, kartu su Žemės ūkio ministerija, LR Seimu dirbtų viena kryptimi - akcentavo diskusijos dalyviai.
Elektroninis paštas: rima.baskiene@lrs.lt
Biuras Šiauliuose: Vilniaus g. 263-110
Biuras Kuršėnuose: J. Basanavičiaus g. 5-11

Siūlo slapta šnipinėjimo įranga. - Skelbiu.lt
Dėl geresnės Skelbiu.lt paslaugų kokybės naudojame slapukus (angl. cookies).
Naršydami toliau, patvirtinate, kad sutinkate su slapukais. Tai bet kada galėsite atšaukti, pakeisdami nustatymus. Skelbiu.lt slapukų politika.
Įsiminti skelbimai
Nekilnojamasis turtas
Darbas, paslaugos
Drabužiai, avalynė
Vaizdo kameros
Atnaujintas prieš 1 d.
Siūlome specialiąją slaptą įranga, kurią galite naudotis/stebėti įvairiose situacijose:
Šnipinėjant įvairaus tipo asmenis,grupės,ar įtartinus jums asmenis,antrąją savo pusė.Sužinoti naujų dalykų.Apsaugoti savo verslą, mintis ir idėjas.
Slaptos technikos pagalba,taip pat galite apsaugoti savo,bei jums artimų žmonių privatumą su tam skirta įranga.
Naudodami užslaptintą technika tik jūs galėsite kontroliuoti susidariusią situaciją bei būti padėties šeimininkais. Viskas lieka jūsų rankose,visi įrašyti Vaizdo/Garso įrašai,kurie gali tapti visiškai neginčijamais įrodymais,tiek darbe,tiek asmeniniuose santykiuose/reikaluose bei pateikti realius įrodymus teisme.
Esant reikalui galime pasiūlyti ir didesni prekių asortimentą.Prašom kreiptis.
1.Bioninė ausis.
2.Automatiškai skambinanti GSM pasiklausymo įranga.
3.GSM pasiklausymo įrenginys (USB optinė pelė)
7.Mini GSM pasiklausimo blakė.
8. Pasiklausymo įranga per sieną.
1.GPS sekimo įranga be serverio.
2.GPS sekimo įranga su serveriu.
Kitos prekės .:
1.Skaitmeninis vaizdo įrašymo ir aptikimo įrenginys.
2.Profesionalus vaizdo ir garso signalų detektorius.
3.Tušinukas su dingstančiu rašalu.
4. Tušinukas su nematomu rašalu.
6. Universalus RF detektorius - Aptinka belaidę pasiklausymo ir vaizdo stebėjimo įrangą.
Svarbu žinoti .:
Turime profesionalų elektronikos meistrą. Todėl esant reikalui, pagal klientų pageidavimą, galime adaptuoti įrangą pagal kliento poreikius. Pavyzdžiui, integruoti blake į prailgintuvą ar kita interjero detalę ir t.t. arba įtaisyti bet kokį kitą priedą, kad įranga visiškai tenkintu Jūsų lūkesčius. Galime priimti/ pagaminti visiškai individualius užsakymus/ pagal asmeninius poreikius. Tai ko gal but dar nėra net rinkoje... Jūsų idėja/ pasiūlymas gali tapti realybe.
Pradėti pokalbį (chat)
Kaunas, Kauno r., Klaipėda, Palanga, Klaipėdos r., Panevėžys, Panevėžio r., Šiauliai, Šiaulių r., Vilniaus r.
Susisiekti el. paštu
El. paštas:
Siųsti užklausą
Paskutiniai komentarai
Jūsų vardas:
Informuoti mane apie komentarus
Rašydami komentarą, sutinkate su portalo taisyklėmis.
Jūsų draugas gaus įdomaus ar aktualaus skelbimo nuorodą el. paštu arba SMS žinute
Jūsų el. paštas:
Draugo el. paštas:
El. paštu SMS žinute
Informavimas apie netinkamą skelbimą
Skelbiu.lt administracija gaus pranešimą apie netinkamo turinio skelbimą
Jūsų komentaras
Prisijunk ir rask savo įsimintus skelbimus visur – kompiuteryje, telefone, planšetėje
Prisijungimo vardas
Svetainės struktūra

Parduodamas sklypas Ramygalos g., , Panevėžyje, 89 a ploto
komercinės, pramonės, sandėliavimas
Nuomojamos patalpos Vairo g., Žaliūkiai, Šiauliuose, 101.43 kv.m ploto
Parduodamas namas Troškūnų g., Medelyne, Šiauliuose, 118 kv.m ploto, 2 aukštai
Troškūnų g.
Parduodamas butas Pramonės pr., Dainavoje, Kaune, 70.57 kv.m ploto, 3 kambariai
Pramonės pr.
Nuomojamas butas Vilniaus g., Centre, Šiauliuose, 28 kv.m ploto, 1 kambariai
Parduodamas butas Architektų g., Dainiuose, Šiauliuose, 50 kv.m ploto, 2 kambariai
Parduodamas butas Parko g., , Panevėžyje, 53 kv.m ploto, 2 kambariai
Nuomojamos patalpos Laisvės al., Centre, Kaune, 555 kv.m ploto
Parduodamas butas Lvovo g. 45, Šnipiškėse, Vilniuje, 54.87 kv.m ploto, 3 kambariai
Parduodamas sklypas Sandėlių g. 28, Vilniuje, 108.36 a ploto
pramonės, sandėliavimas
Parduodamas butas Šiaurės g. , Naujojoje Vilnioje, Vilniuje, 21.53 kv.m ploto, 1 kambariai

Bulvių vėdarai 2 - Patiekalai.lt - receptai, patiekalų receptai, kulinarija
0,5 šaukštelio mairūno (Kvapusis mairūnas)
2-3 kiaulės žarnos
